بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
هی!
...هالۆینێکی تاریک و پڕ لە شەپۆل.
شەوی خۆش و بەخێر هاتن بۆ GC-1 News لە کاتژمێر 8:00 ڕاستەوخۆ
ئەمشەو هەواڵێکی سەرەکیمان
هەڵپرسی تازە بڵاوکراوەکان سەرۆک شارەوانی ئێستا دان میتچڵ جونیۆریان هەیە.
و چالاکوانی 28 ساڵەی کۆمەڵە Bella Reál لە گەرمییەکی بێسەروشوێندا.
ئەوەش بە دڵنیاییەوە شەوی ڕابردوو گەرم بوو
لە دوا مشتومڕەكاندا پێش هەڵبژاردنی سێشەممە داهاتوو.
ئێستا، نەیارێکی گەنجم دەیەوێت بەرنامەی نوێکردنەوەی گۆتام تێکبدات،
لەلایەن تۆماس وێنەوە دامەزراوە
بڕینی پارەی پرۆژە گرنگەکان وەک دیوارە دەریاییەکەمان
و تۆڕی پاراستنی ئەوانەی پێویستیان پێیەتی.
پڕۆژەی نوێبوونەوە شکستبوو. ئەم شارە 20 ساڵە نوێ دەبێتەوە.
با سەیری ئەوە بکەن کە بەرەو کوێ بردین. تاوانی بەرزبووەتەوە.
کوشتن و بەکارهێنانی ماددەی هۆشبەر لە بەرزترین ئاستی مێژووییدایە.
ئێستا چاوەڕێ بکە، ئێستا چاوەڕێ بکە.
ئێمە پارێزەرێکی دەمامکدارمان هەیە کە لە شەقامەکەدا دەڕوات.
لەژێر بەڕێوەبردنی من،
پۆلیسی گۆتام گورزی گەورەی داوە بە تاوانی رێکخراو و بازرگانیکردن بە ماددەی هۆشبەر.
کەیسی سالڤاتۆر مارۆنی گەورەترین دەستگیرکردنی ماددەی هۆشبەر بوو لە مێژووی شارەکەدا.
بەڵام دڵۆپ و دەرمانەکانی دیکە هێشتا زۆرن.
لە خراپتر بوو.
من ناڵێم هیچ کارێک نییە بۆ ئەنجامدانی.
بەڵام گوێ بگرە...
ژنێکی جوانم و کوڕێکی بچووکم هەیە، باشه؟
و من پشوو نادەم...
سڵاو
بەڵێ، ئێستا سەیری دەکەم.
بۆچی هێشتا بەستراوە؟
بەڵام پێم وابوو لە راپرسی نوێی پۆستدا هەڵکێشەیەکمان هەیە.
باشه ، ده زانیت چی؟
بەیانی تەلەفۆنم بکە، باشه؟
...کە هێشتا باوەڕیان بە هەموو شتێک هەیە کە ئەم شارە دەتوانێت بیکات.
پێویستە سەرکردەیەک، بەڕێز میتچڵ، نەک چاورلیدر
و کەسێک کە ڕاستی بە خەڵک بڵێت.
پێنجشەممە 31ی تشرینی یەکەم
شەقامەکانی شار پڕن لە جەژنی جەژندا.
هتەسە لەگەڵ باراندا.
لە ئاژاوەدا ئەو توخمە شاراوە،
چاوەڕێی لێدانی وەک مارەکانن.
بەڵام من لەوێم.
بینین
دوو ساڵ شەو منی کردە ئاژەڵێکی شەوانە.
پێویستە بە وردی ئامانجەکانم هەڵبژێرم.
- با پارەکە بدە.
با بڕۆین با بڕۆین
شاری گەورەیە.
نەشیم دەتوانێت لە هەموو شوێنێک بم.
بەڵام ئەوان نازانن لە کوێم.
سەیری ئەو پیاوە بکە، پیاوی.
بوم!
- بۆ!
زۆر باشە، ئەوە مەبەستمە!
ئەی، با ھاتنت ببینین.
ئەوە تۆی
ئێستا سیگنالمان هەیە بۆ کاتێک پێویستیم بە من هەیە.
بەڵام کاتێک ئەو ڕووناکییە ئاسمان دەکاتە ئاسمان،
ئەمە تەنها تەلەفۆن نییە.
ئەمە هۆشدارییە.
بۆ ئەوان.
ترس...
ئامرازێکە.
ئاگاهی خۆت بکە، سەرت لێوە!
ئەوان پێیان وایە من لە سێبەردا دەشارێم.
با بچین!
بەڵام من سێبەرم.
- با بڕۆ، با بڕۆ.
- بڕۆ، بڕۆ!
- با بڕۆ، پیاوه !
یارمەتی!
کەسێک یارمەتیم بدات!
یارمەتی، یارمەتی!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
با بچین
با بڕۆ، پیاو، بڕوات.
ناتوانیت بزوێنی، ھە؟
ئێستا شەکا بکەرەوە
کاتی نمایشکردن
با بڕۆ، پیاوی
با بکا، یار
ئەو پیاوە دەبینیت؟
تۆ ئەبێ چی بیت؟
من تۆڵەی تۆڵەم
- شەیتان، ئەوە ئەویە.
هی، نه خێر، نه خێر!
تکایە ئازار مەدە
وەها، وەها، وەها، وەها.
کارکردنی پۆلیس.
لەگەڵمدایە، ئەفسەر.
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت، بەڕێزم؟
ده ستبه جێ ده كه یت؟
مارتینێز، ڕێگە بدە بچێتە ژوورەوە.
شێتێکی نەفرەت.
چی دەزانین؟
دەستنیشانکەر؟
ببورن، لیفێنتان
توماى هێزى گڕمان هەیە، برینەکانى سەرمان هەیە.
چەندین جار لێدرا و زۆر قورس بوو.
هەموو ئەم خوێنە لە سەرەکەیەوە؟
- نەخێر
ببورن
زۆربەی ئەو لە دەستی ئەو بووە.
پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی پەنجەی
کچە لەوانەیە وەک ترافیایەک وەربگرێت.
ئەو لە ژیاندا بوو کاتێک بڕرا.
ئیكسیموزی...
لە دەوری برینەکە.
ئاسایش لە خوارەوە
وتی خێزانەکە لە دەرەوە خەریکی فێڵکردن و خواردن بوون.
شارەوانی ئەوێ بەتەنیا بوو.
لەوانەیە بکوژەکە لە پەنجەرەی ئاسمانەوە هاتبێت.
تۆ گوتت کارتێک هەبوو.
بەڵێ،
"لە هاوڕێی نهێنیتەوە".
هیچ بایەخێکت نییە؟
با یارییەک بکەین، تەنها ئێمە و تۆ.
درۆکار چی دەکات کاتێک مردووە؟
شفرێکیشی هەیە.
ئایا هیچ شتێک لەم بابەتە مانای هەیە بۆ تۆ؟
چی ڕوودەدات؟
داوای کردم بێنە، پیت.
ئەمە شوێنی تاوانێکە.
ئەوە میتچێل، بۆ خودایە!
من لە خوارەوە ڕۆژنامەنووسیم هەیە.
تۆ دەزانیت، زۆر بە تۆی هێشت، جیم، چونکە ئێمە مێژوومان هەیە.
بەڵام ئەمە زۆر زۆرە.
چاوەڕێ بکە
- ناوبراو تێوەگلاوە؟
چۆن دەزانیت؟
ئەو بەدیلێکی بەدیلەیە!
چی دەکەیت؟ پێشتر هاوبەشی بووین.
من تەنها هەوڵدەدەم پەیوەندیەکە بدۆزمەوە، پیت.
ئەو جێگای جێگیرە.
-بەداخواز؟
گیراوەکە.
درۆکار چی دەکات کاتێک مردووە؟
ئەی عیسای گەورە
ئەمشەو دەبێت شەوێکی دڵخوازیت بێت، ها هاورێ؟
هەلۆینێکی خۆش
ببورن، کۆمسیار
ئامادەن بۆ لێدوانەکەت.
دەمەوێت لێرە بڕوات.
ئێستا!
با بچین
بەڵێ،
منداڵەکە دۆزیوەتەوە.
کاتێک هاتت، کەسێکی دیکە لە ماڵەکەدا بوو؟
ئێمە زۆر پێویستە بڕۆین، پیاوی.
ئەمشەو کوڕێک باوکی لەدەستدا.
ژنێک مێردێکی لەدەستدا
هاوڕێیەکم لەدەستدا
شارەوانی میچێل تێکۆشەرێکی بۆ شارەکە بوو،
و من پشوو نادەم تا بكوژەكەی دۆزرایەوە.
ئەم تاوانە بە ڕاستی بێبایەخ بوو،
و ئێمە بە چالاكییەوە بەدواداچونی هەموو شوێنەوارێكی لێكۆڵینەوەكە كە دەستمان پێكردووە
بۆ ناساندنی تاوانبار و دۆزینەوەی.
لە گۆڤەرەکەدا قسەم کردوە...
خۆزگە دەتوانم بڵێم کە گۆڕانکاری دەکەم،
بەڵام نازانم.
کوشتن، دزین، دەستدرێژیکردن.
دوای دوو ساڵ، هەموویان هەڵدابوون.
ئێستا ئەمەیش
شارەکە خۆی دەیخوات.
شاید لە پاشەکەوتکردنی زیاتر بێت.
بەڵام دەبێت هەوڵبدە.
خۆم پاڵبکە.
ئەم شەوانە هەموویان بە پەلە پێکەوە هەڵدەچن
لە پشت دەمامکەکەدا.
بە هەندێ جار لە بەیانیاندا،
پێویستە خۆم ناچار بکەم بیر بکەمەوە
هەموو ئەوەی ڕوویدا.
هه واڵه ی سه ره کی بێ باوه ڕ له م کاتژمێردا، هه مووان.
لەنوێ، شارەوانی چوار خولەی گۆتام، دۆن میچێل جونیۆر.
لە شەوی رابردوو لە ناو ماڵەکەی خۆیدا کوژرا دۆزرایەوە
لە ناوچەی تایبەت بە کرێست هیل.
تفصیلات دیدی تاوانەکە
تا ئێستا بڵاو نەکراوەتەوە
بەڵام بەدواداچوونی پیاو لە شارەکە بەردەوامە
وەک پۆلیس و FBI بە دوای بکوژێکی بێبەرامبەردا دەگەڕێن.
و بێگومان ئەمە یەکەمجار نییە
گۆتام لە ئەنجامی کوشتنی کەسایەتییەکی سیاسی تووشی شڵەژان بوو.
لە ڕاستیدا، بە ڕێکەوتێکی ترسناک، بیست ساڵ لەمەوبەر بوو لەم هەفتەیەدا.
کە ملیاردێر و خێرخوازی بەناوبانگ
د.تۆماس وێین و هاوسەرەکەی مارتا
لە کاتی هەڵمەتی شارەوانیی وەیندا کوژران.
کرائمێکی شۆککەر بوو کە تا ئەمڕۆش چارەسەر نەکراوە.
کاروباری سیاسی دان میچێل جونیۆر
بە تایبەتیش بە شەڕی سەختەکەی دژی ماددەی هۆشبەردا سەرنجڕاکێش بوو
کاتێک ئەو و پۆلیسی شارەکە چالاکییەکی گەورەی دەستپێکرد،
ئەنجامی دەستگیرکردنی کەسایەتی تاوانکاریی مافیا ناسراوەکە سالڤاتۆر مارۆنی
له و که سه دا، تا ئه مڕۆ، گه وره ترین ده ستگیرکردنی مادده هۆشبه ره کان له مێژووی GCPD ده مێنێته وه.
وابزانم بیستوویەتی.
بەڵێ،
- تێدەگەم
ئایا هەموو ئەم خوێنە لە سەرەکەیەوە؟
ئەی خودای خۆشەویست
شفرێک هەیە
ئایا هیچ کام لەمانە مانایەکت هەیە؟
بکوژەکە ئەمەی بۆ باتمان جێهێشتووە؟
داوام له و بكاته وه ، پیت
دیارە
تۆ خەریکە بەناوبانگیت.
بۆ نامەی بۆ دەنووسێت؟
میتشل، بۆ خوا!
هێشتا نازانم
من لە خوارەوە پرێسەکەم هەیە.
دوش بکەرەوە.
هاوڕێی ژمێریاریمان لە کۆمپانیای وین
بۆ نانی بەیانی دێن
بۆ؟
چونکە نەمتوانی بتوانیت بچیت.
کاتم نییە بۆ ئەمە.
ئەوە خەریکە جدی دەبێت، بروس.
ئەگەر بەردەوام بیت، ماوەیەکی زۆر نابێت هیچت نەمێنێت.
من گرنگم نییە
هەرچی لەوانە
تۆ گرنگی بە میراتەکەی خێزانەکەت نادەیت؟
ئەوەی من دەیکەم میراتەکەی خێزانەکەمە.
ئەگەر ناتوانم شتەکان بگۆڕم
ئەگەر ناتوانم كاریگەری هەبێت،
ئیتر گرنگ نییە چی بەسەرم دێت.
من لە ئەوە دەترسم
ئالفرد، ڕابکەرەوە.
تۆ باوكی من نیت
من باش ئاگادارم.
ئێمە زۆر پێویستە بڕۆین، پیاوی.
چەند میوەیەکی تازە لەوێ.
چی دەکەیت؟
تەنها بیر لە ڕۆژانی من لە سیرک دەکەمەوە
ئەمە لە ڕاستیدا زۆر دوورکەوتنەوە.
ئەو "ئ"انە لە کوێ وەرگرتووە؟
"هاوڵات ده درێت" ته نها به شێكه له و شتانه ی كه ده ڵێن.
تەنها H، E، L، I، S و Tمان پێ دەدات
بۆیە، من بەدوای هەر هێمایەکی دوو هێڵییەوە دەگەڕێم بۆ دەستپێک، هەوڵ دەدەم پیتەکان،
ببینە بەرەو کوێ دەڕوات.
ئەمە سەرنجڕاکێشە
- بەڕێز پێنیۆرت؟
بەڵێ، دۆری؟
ژمێریارەکان هاتوون
تکایە بینیت، دۆری.
ئەی ئەگەر ئەوە کلیلێکی بەشەیی نەبێت؟
مەبەستت چییە؟
چی ئەگەر ئەمە هەموو کلیلەکە بێت؟
هێماکانی کە پیتمان نییە، پشتگوێ بخە
تەنها پیتەکانی "ئەو هەر درۆ دەکات" بەکاربهێنە و ئەوی تر بەجێبهێڵە...
- بەڵێ، تێدەگەم.
بەڵام ئەوە زۆربەی شفرەکە چارەسەر ناکات.
نازانم چۆن ئه وه ...
-ئەی!
- شەیتان
بەڵێ، ئۆتۆمبێلێکی هەیە.
پێم وایە باشە ببیتە سەرۆک شارەوانی.
لە کوێوە دەست پێبکەم؟
دڵنیایت ئەمە قەوتە نییە؟
متمانەت بە من ناکەیت؟
مەبەستت ئەوەیە کە متمانەت بە من دەکەیت؟
دوو ساڵ بەسەرهاتووە و تەنانەت نازانم تۆ کێیت.
ئەوەتا
ئێمە بە دوای چی دەگەڕین؟
دەروازەی یو ئێس بی
کارەبا؟
- چی؟
دێڕ "دست"
ئەی عیسای گەورە!
شفرێندراوە
ئەمەی تاقی بکەرەوە
ئه م پیاوه گاڵته جاڕییه
- باشە، باشە، باشە.
تا ئەو کاتەی کە بەهاکانى خێزان.
کێیە؟
نازانم
بەڵام ئەوە پینگوینە، دەستی ڕاستی کارمین فاکۆنە.
من دەزانم کێیە.
چی بوو؟
- شـەرخ، شـەرخ!
وێنەکانی هەژمارەکەم نارد.
گۆتام پۆست، گازێت، جی سی-1، هەموویان.
ئەی عیسای گەورە!
من بۆ ئەم کارە سزایەکی گەورەم دەدات.
"ئەو هەر درۆ دەکات".
دەربارەی ئەو؟
لەوانەیە
ئەوە هۆڵی ئیسبێرگە.
لەژێر شۆرلینی لۆفتیشدا کە فاکۆنێ لەشوێنی خۆی دا هەڵگریبوو
هەرگیز بێ فەرمانی ناویت
بەڵێ،
دەزانی من کێم؟
بەڵێ، بیرۆکەیەکم هەیە.
دەمەوێت پینگوین ببینم.
نازانم باسی چی دەکەیت، هاوڕێ.
کێشەکە چییە؟
دەڵێت دەیەوێت پینگوین ببینێت.
پێنگوین؟
ئەوەشم هەوڵمدا پێی بڵێم.
بڕۆ دەرەوە، شێت، گوێم لێ بوو؟
یان ئەو جلوبەرگەی بچووکە پڕ دەبێت لە خوێن.
من یان تۆ؟
دەستبەسەر بکە!
هەموو ئەو شتانەم بینی.
ئەوێیە!
کێشەکەت چییە؟
خاكەكە دابەزی یان سەرت دەفڕم!
وەها، وەها، وەها، وەها!
هێور ببە، ئازیزم.
من دەدۆزیتەوە؟
دەبینم تۆ دوقۆکان ناسیت
تۆ هەموو شتێکیت کە دەڵێن، وانییە؟
وابزانم هەردوین.
- چۆن؟
من ئۆزم.
کێیە؟
بەڕاستی نازانم، سەرکردە.
لەوانەیە لە هەمان کاتدا هاتبومەوە
بەڵام من لەگەڵیان نەبووم.
هەموو شتێک باشە، ئازیز.
- کاک تۆڵەی تۆڵەی لێیە، گازناکاتەوە.
زۆر سوپاس، ئازیز
وەرە پاڵەوان
دەمەوێت بزانم کێیە و پەیوەندی چییە بە ئەم کوشتنە.
- کوشتنی کێ؟
ئایا ئەوە سەرۆک شارەوانییە؟
ئەى گەمارۆ، ئەوەى
مەکە من بکەرت ئازار بدەم.
با ئاگات لێ بێت، ناوبانگەکەمت دەزانی؟
بەڵێ، من دەمەوێ، تۆیش؟
ببین...
من تەنها خاوەنەکەیشم، باشه؟
مەبەستم ئەوەیە کە ئەوەی خەڵک لێرە دەکەن هیچ پەیوەندییەکی بە من نییە.
شتێکت پێ بڵێم
هەرکەس بێت، ئەو کچێکی گەرمەیە.
بۆچی لە هاوسەری میتچڵ نپرسێ؟
چی؟
ئەگەر شتێکم هەبێت بیبڵێ
تاکسی!
هی، منم
ئازیز، چییه ؟
هێواش، هێواش، هێواش، ناتوانم...
لە هەواڵەکاندا؟
باشه نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه
چاوەڕێم، لە ڕێگام بۆ ماڵە.
گوێ بگرە، ئازیز، ئێمە لە ئێرە دەردەچین، بەڵێ.
ئەگەر زووتر بچین، ئەمشەو دێین.
- ئاه...
بەلاڕێ
... وێنە لە شارەوانی کوژراو، دان میتچڵ، جونیور.
لەگەڵ ژنێکی گەنجتر نهێنی.
لە ڕووداوێکی دڵتەزێندا، پۆلیس پێی وایە وێنەکان خۆیان...
ئێستا داوایان لێدەکرێت پەیوەندی بە پۆلیسی گشتی بکات...
تۆ زۆر باشیت لەو کارەدا.
هی، ئه وه بده
"کۆسۆلۆڤ، ئەننیکا".
ئەو ئازاری داوە؟ لەبەر ئەوە بوو کوشتیت؟
- تکایە، وەرە...
گوێ بگرە، ئازیز، تۆ بیرۆکە هەڵەیت هەیە، باشه؟
من کەسم نەکوژێ، من بۆ هاوڕێم لێرەم
دەیەوێت لە ئێرە دەربچێت
ئەو کچە کچە شڵەژاوەکە پاسپۆرتی دزەی کرد.
چی دەزانێت؟
هەرچی بێت، هێندە ترساندووە کە نەیڵێت.
دیارە توڕە بوو.
گەڕانەوە بۆ ماڵەکەت.
با بڕۆین قسە لەگەڵیدا بکەین.
ئانی!
ئازیز!
ئەمشەو زۆر سارد دەبێت
دەبێت بۆ خوارەوەی چلەکان.
هه واڵێكی نوێ له م كاتژمێرەدا
چونکە شارەکە لەلایەن دووهەمین کوشتنی بەرپرسەوە لە چەند شەوێکدا هەژمار دەکرێت.
ئەمجارەش بکوژەکە هاتە پێشەوە بۆ ئەوەی بانگەشەی خۆی لەسەر ئینتەرنێت بکات
ئەی عیسای، ئەوان چییان لەگەڵدا دەکات؟
شێت، مۆبایلەکەمیان بردووە.
قوربانییەکەی، سەرۆکی پۆلیسی شاری گۆتام بۆ ماوەیەکی زۆر،
ئوفیسەر پیت ساوج،
لە بەرایی ئەمشەو مردووە دۆزرایەوە
لە ناو دامەزراوەکانی پۆلیس لەشاری تیکرۆنەردا.
کوژارەکە پەیامی خوارەوە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان بڵاوکردەوە،
و دەبێت ئاگادارتان بکەینەوە، ڤیدیۆکە زۆر دڵەڕاوکێیە.
سڵاو خەڵکی گۆتام
ئەمە ڕیدلەر قسە دەکات.
لە شەوی حەڤاڵدا،
من شارەوانی ئێوەم کوشت چونکە ئەو کەس نەبوو کە خۆی کردووەتەوە.
بەڵام من تەواو نیم.
ئەمەش یەکێکی ترە...
کە بەمزوانە دەموچاوی لەدەست دەدات.
دووبارە دەمکوژێت، دووبارە، دووبارە، دووبارە
تا ڕۆژی حوکمی ئێمە
کاتێک ڕاستییەکانی شارەکەمان لە کۆتاییدا...
کڕینەوەی دەمامکەکان
ماڵئاوایی!
کۆمسیۆن ساوج خزمەتی بەڕێزێکی کرد
30 ساڵ کاری لە GCPD ...
ئەو پیاوەشم بینیوە
لە یانەکە.
هۆڵی ئیسبێرگ؟
44 لە خوارەوە
چییه ؟
یانەکە لە ناو یانەکە.
یانەی ڕاستەقینەیە.
ئەوە کۆبوونەوەیەکی مەفسیۆنە.
لەوێ کار دەکەیت؟
سیلینا؟
نەخێر، من تەنها لە بارەکە کار دەکەم لە سەرەوە.
بەڵام دەیبینم هاتن.
کێ؟
زۆرێک لەوانەی کە نابێت لەوێ بن، دەتوانم بڵێم.
ئەو جۆرە هاوڵاتییە بەڕێزانەی کە تۆی
یارمەتیم بدەیت لەم بابەتەدا
بۆ هاوڕێکەت
زۆر پشیلە هەیە
من حەز لە هەڵگەڕان دەکەم.
لێرە سەلامەت نیت
من دەتوانم خۆم بپارێزم.
دوو کەسایەتی گشتی ئێستا لە دوو شەوی ڕابردوودا مردوون
و تەنها چەند ڕۆژێک پێش هەڵبژاردن.
پولیس و کاربەدەستانی شارەکە بەدوای بکوژێکدا دەگەڕێن
و هیوادارین تا پیشان بدەین پێش ئەوەی جارێکی تر بکوژێت.
لە هۆڵ وەرزشکردن چاوەڕێی دەکرد.
پیت هەمیشە حەزی لە شەوانی دوارۆژە وەرزش دەکات
کاتێک کەس لە دەوروبەردا نەبوو.
شوێنەواری سوێندی لەسەر ملی ئەو هەیە.
ئارسنیکی بۆ داناوە
ژەهری موش.
بەڵێ،
دیارە ئەمە بابەتەکەیەتی.
سەیری ئەم شتە بکە
ئه وه یه ئه وپه ڕی
چ جۆرە ئەشکەوتێکی شێت بەم جۆرە بە کەسێک دەکات؟
هێما زیاتر
شفرێکی ترە.
دوای ئەوەی پەیامەکەی بڵاوبووەوە، ئەمانەی بڵاوکردەوە.
ئەو تۆڕمە تۆ و ناوبانگەکەت دەکوژێت.
ئەو پیاوە لە بەشی ڕۆژهەڵاتیش هەڵدەدات.
تێناگەم
بۆچی پیت تێکەڵ دەبێت لە شتێک لەم جۆرە؟
دیاره گه شه ی پێوه ده ستدا.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
دوای هەموو ئەو شتانەی کردین بۆ ئەوەی مارۆنییەکان بکوژێنین؟
ئێمە تەواوی ئۆپەراسیۆنەکەیان تێکشکاند، پاشان خۆی بۆ کاسبێک ڕادەستکرد؟
لەوانەیە ئەو کەسەی تۆ بیری لێدەکردنتەوە نەبێت.
تۆ وا ده که یت که وا ده نگی لێدێت که ئه و به ده ستدا هات.
ئەو پۆلیس بوو.
سنوورێک تێپەڕاند.
تو تووڕەم
"ئەی خۆزگە، تۆ دەمەوێ ناوی من بزانیت؟
"لەدوای ئەو چەمچەخۆرە بڕۆ تا ئەوپەڕی موشەکە بدۆزنەوە.
"لەژێر ڕووناکییەوە بێنە، لە کوێ دەبینی".
ئەوە چیە؟
"بێنە ناو ڕووناکی" "پشەکە بدۆزەرەوە"
نازانم،
لیوا
ئەوان دەگەڕێنەوە.
دەبێت بڕۆین.
با بچین
ئەی!
من نازانم دەربارەی ئەم شتانە.
من ده مه وێت ئه و شوێنه ی له ناویدا ببینم، ئه م شوێنه ی ڕاوکردن.
بۆچی هەست دەکەم وەک ماسی لەسەر قاق؟
من تەنها بەدوای ئەنیکا دەگەڕێم.
کوڕم، تۆ خۆشەویستیت
تۆ بەڕاستی گرنگ نیت ئەمشەو چی بەسەرم دێت، وانییە؟
سەیری من بکە
زۆر باشە، وەرە
دەستم پێ دەگرێت، گوێم لێ دەگەیت؟
بەڵێ،
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
میوانپەروەری.
ئەمە یەکێکە لەو کوڕانەی کە شەوێک لەگەڵم بوو.
شێوەی ئەوەی بینی شکاندووە.
"کێنزی، ویلیام".
ئەو پۆلیسێکی کاتییە.
دڵنیایت کەس ناتوانێت ئەم شتانە لە چاوەکانم ببینێت؟
نیگەران نەبێ، من چاودێریت دەکەم.
چاوت لێ مەدەن، پێویستم بە کات هەیە بۆ ناسنامە.
زۆر باشە
ئەم پیاوە کێشەی چاویان هەیە، وانییە؟
هەستێکی باشە، وانییە؟
بەڵێ، ئازیز، هەستێکی زۆر باشە.
عیسای من ڕقم لە سەرچاوە هەڵکێشەکانە
بەڕاستی؟
چونکە کاتێک یەکەم جار تۆم بینی
وا بوو کە تۆ مامەڵەی لەگەڵ پینگوین دەکەیت.
تۆ نازانیت باسی چی دەکەیت، ئایا ناتوانین...
ئایا ده توانین ئێستا ئه مه نه که ین؟
چاوەڕێ بکە، کێ بوو؟
ئۆ، بینیم.
چاوەڕوان بکە.
ئەگەر چاوم لە دواوە ببێتەوە، ئەوا هەمووی لە کرمەکان دەبێت.
دەمەوێ دەموچاوی ببینم
ئەی عیسای گەورە!
ئەمە داواکاری گشتییە.
گیل کۆلسن
ئەو دێتە ژوورەوە، تۆ دڵخۆشیت؟
لەگەڵ ئەو قسە بکە.
سڵاو، چۆنە؟
سڵاو
من گیلم
ئەی تۆ داواکاری گشتی نین؟
بەڵێ،
وای، لە تەلەفزیۆندا تۆم بینیوە.
ئایا ڕاستە؟
من تۆی پێشتریش لێرە نەبینیوە.
کاتێکی زۆر باشە بۆ ئەوەی ببیتە کچێکی نوێ
چونکە خەڵکەکە کەمێک لە تەنیشتن.
ئەی خۆشەویستم، من لە سنووری ژیاندا دەژیم.
ئایا ڕاستە؟
من حەزم لەوەیە.
دەتەوێت بگەڕێیتەوە؟
بێگومان
- ئەمەش ترافیسە. - هی
دەتەوێت لەوێ دابنیشیت؟
- ریچی، گڵن
ئەوە نیوەی نووسینگەی دادگایە.
کارلا لێرە دەزانیت، ھە؟
سڵاو
ئەوە چیرییە، بێزار نەبێ، تەنها پشوویەک وەردەگرێت.
خنكاندنی خەمەکانمان
دەتەوێت بڕێک بخۆیت؟
نەخێر، من باشم، بەڵام تۆ خۆش بوویت.
هیوا دەکەم کە ئێوە نارەزاییتان نەبێت.
زۆر شتم لەسەر شانم هەیە لەگەڵ ئەو شێتەی کە لە دەورەوە دەڕوات.
ئەو سەرفراوانە.
هیچ شتێک
من حەزم لەم کچەیە
ئەی، من تۆم خۆش دەوێت!
مەبەستم ئەوەیە، ئەم ڕیدلێرە، دوای بەهێزترین کەسەکانی شارەکە دەڕوات.
ئەو زۆر شت دەزانێت.
ئه و هیچ شتێ نازانێت
چی ده ته وێت؟ ئه ڵێ، ده ڵێ! ئه و موشانه چی ده بێت...
هی هی هی گیل با بڕۆ
- پێم وایە لەوانەیە کەمێک زۆر خواردبێت.
-ئاست بکە -پرسی لە پەلەکە بکە
ئەی، ئەمەی لەبارەی موشەوە چییە؟
مەبەستم...
شێوەیەک هەبوو. ئێمە هەواڵدەرمان هەبوو.
ئێمە زانیاریی گەورەمان هەبوو لەسەر سالڤاتۆر مارۆنی.
ئەوە بوو کە لە بازرگانی دڵۆپەکان دەرمانکرد.
باسی کەیسی مارۆنی دەکات.
بەڵام ئەگەر ئەو پیاوە بزانێت، ئەوە دەردەکەوێت.
کاتێک ئه نجام ده دات، ئه م شاره یه ته واوی له ناو ده چێت
باشه ، نامەوێ بیستم
ئەم جۆرە قسەیە بۆ سەرکێشەکە کە ئەو کچە ڕووسیە لە ناو برد.
تۆ چی دەزانیت؟
کەسێک خواردنەوەی دەوێت؟
من دەمەوێت خواردنەوەك بخۆم.
ئەو قسەی بکە
چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەننیکا دەناسێت.
نەخێر، لە داواکاری گشتی بمێنەوە.
پێموت من بە دوای هاوڕێم دەگەڕێم
- ئەننیکا لە کوێیە؟
بەڵێ، بەڵام تۆ ئەوت دەناسێت، کێ بردی؟
- چی بیستت؟ باشە؟
چی، خواستی مردنت هەیە؟
چی کێشەیە، خانمەکان؟
هیچ کێشەیەک نییە، تەنها قسە لەسەر کچان.
با لێرە جەژنی بکەین، باشه؟
دڵنیام، ئۆز.
هی هی
سڵاو
ماوەیەکی زۆرە کە لێرە نەبینیت.
چۆن بووی؟
بەڵێ، من باش بووم.
من تەنها...
من لە سەردان بووم.
- باشە...
نەبیتە کەسێکی نامۆ.
- کارمین فاکۆنێی دەزانیت.
تۆ پێم نه وتیت له گه ڵیدا په یوه ندیت هه بووه
من پەیوەندی لەگەڵیدا نییە، باشه؟
- باشه ، ئه وه نه بوو به و شێوه یه ی كه ده رچوو
چاوەڕێ بکە، چیت دەکات؟
گوێ بگرە، چیتر ناتوانم ئەمە بکەم
تاکسی!
هی!
من لە ناوتدا نەمدا.
بەڵێ، دەبێ بڕۆم.
پێویستت بە هاتوچۆیە؟
ئەوە منم.
تاکسی!
من باشم
هیوادارم...
لە دەوروبەردا بین.
هێور بم.
تۆ چی دەزانیت؟
زانیاری نهێنی لە کەیسی مارۆنی؟
بەڵێ، بێگومان، هەبووە.
ئەو موشەیە کە بەدواییدا دەگەڕین.
بە جۆرێک ڕیدلەر دەزانێت کێیە.
ئەگەر موشەکە بدۆزینەوە، لەوانەیە بەرەو ئەو بگات.
ئەمە لە کوێ وەرگرتووە؟
سەرچاوەیەکم هەیە کە ئەمشەو لەگەڵ داواکاری گشتی قسە کرد.
گیل زۆر دڵەڕاوکێی.
من پێم وایە بکوژەکە کەسانێک دەکاتە ئامانج کە نزیکن لەو کەیسە.
ئەو کەیسەشم کرد.
ڕیدلەر لەدوای تۆ نییە.
چۆن دەزانیت؟
تۆ گەندەڵ نیت.
کۆلسن پیسییە؟
لەوانەیە من...
من دوای ئەچم، پشت بە ئەو دەبەستم تا موشەکە ڕادەست بکات.
زۆر مەترسیدارە، ئەوان ڕێککەوتنێکی نهێنییان لەگەڵ ئەو کەسەدا کرد.
کێ دەزانێت چەند کەس دەگرێتەوە.
سیاسەتمەدار، پۆلیس، دادگا.
ئه وه ده بێته هۆی ده ستڕانه وه ی هه موو شارێک.
ئەی عیسای من، ئەمە کەرەستەیەکی پۆڵەرە.
ڕیدلەریش گونجاوە.
تۆ کارمین فاکۆنێی دەزانیت.
من پێموتوون کە شوێنی مەفسیۆنە.
تەنانەت پێم نەگیت پەیوەندیت لەگەڵیدا هەیە.
من پەیوەندییەکم نییە...
من پەیوەندی لەگەڵیدا نییە، باشه؟
تۆ کارمین فاکۆنێی دەزانیت.
من پێموتوون کە شوێنی مەفسیۆنە.
تەنانەت پێم نەگیت پەیوەندیت لەگەڵیدا هەیە.
من پەیوەندی لەگەڵیدا نییە، باشه؟
زۆر جوان
ئەو هاوڕێیەکی نوێی تۆیە؟
دڵنیام نییە.
دیارە تۆ دڵتەزێنیی کردیت.
ئایا ئەمە نیشانەیەکی باش بێت؟
- چی؟
جلوبەرگەکەت.
ئایا بروس وێن دەردەکەوێت؟
یادگاریەکی گشتی بۆ سەرۆک شارەوانی میتچێل هەیە.
بکوژانی زنجیرە حەزیان لە دوای کاردانەوەیان بۆ تاوانەکانیان.
ریدلێر ناتوانێت بەرخۆدان بکات
ئه وه ی له بیرم ده چێت
من ئازادی خۆمم داوە کە کەمێک کار لەسەر ئەم نوێترین شفرە بکەم.
ئەوی لە چۆلەکێشی موشەکان
من دەترسێم ئیسپانییەکەی تەواو نییە،
بەڵام دڵنیام ئەمەیش بۆ
"تۆ ئێڵ ڕاتا ئالادا".
"ڕاتا ئالادا"؟
"ڕاتەی باڵدار"؟
ئەمە ئەرجەنگێکە بۆ "گۆمبە".
بەڵێ،
هۆزێکی ژەهیر.
کوا هێڵەکانی دەستت؟
نەمدەتوانی بیبینم.
تۆ ناتوانیت ئاوا بڕۆیت دەرەوە.
ئالفێرد، من هێڵی دەستت ناوەم
دەبێت لە دەرکەوتن بەردەوام بیت، تۆ هێشتا واینیت.
ئەی تۆ، تۆ وێینیت؟
باوکت پێی بەخشیوم.
چیتر درۆ نەکرێت!
بەڕێز وێین، باشە، ڕاستەوخۆ بەرەو خوارەوە دەڕۆن.
ئەمە بروس وێنە؟
بەڕێز وێین، بەڕێز وێین، بەڕێز وێین!
هێوربکە
ئێوە باشە؟
- باشە.
ئێمە باشین، کاک فاکۆن.
- بەڕێزم؟
هی!
لێرە جێگەیەکی فراوانمان پێ بدە، باشە، سڵاید؟
ئاگاداری بن، هاوڕێیان.
تۆ شاهزاده ی شاره که ی له وێ ده ستهێنا
ڕووداوێکی سەیر، ھە؟
ئەو تاکەی لە شارەکە زیاتر لە من دوورکەوتوو بوو.
بیرم لەوە کردوە کە هەرگیز دەریاچەمەکە بەجێ ناهێڵیت.
تۆ ناترسێ کەسێک تۆ بکوژێت؟
بۆچی؟ چونکە باوکت لە دەوروبەر نییە؟
ئۆز، بروس وێنی دەزانیت؟
وا، راستە؟
باوکی ژیانی ڕزگارم کرد.
تەقەم لە سینگدا لێکرا.
نەمتوانی بچم بۆ هیچ نەخۆشخانە، بۆیە هاتینە بەردەم دەرگاکەی.
لە سەر مێزی ژووری خواردنەوەدا کاردەکرێت.
ئەو منداڵەی لێرە، هەمووی بینی، لە سەر سەر پله و چاوەکانی بۆ خوارەوە.
دەموچاوی تۆ لەبیرم دێت
پێتوایە ئەمە مانای نییە؟
واتە سوێندى هەپۆكراتى خواردووە.
سوێندى هیپۆكرات
ئەوە باشە.
ببورن
بەڵێ، بەڵێ.
پیرێز و بەڕێزان،
زۆر سوپاس بۆ هاتنیان بۆ یادەوەری ئەمڕۆ
بۆ سەرۆک شارەوانی خۆشەویستمان، دۆن میچێل جونیۆر
پڕۆژنامەکەمان بەمزوانە دەستپێدەکات.
وەک یادکردنەوەیەک، خێزانەکە داوای کرد کە
ئەوانەی دەیانەوێت یادی شارەوانییەکە ڕێز بگرن
بەسوڕێت بەخشینێک بۆ
هۆكاری دڵسۆزیی ئەو...
...زانکەی نوێکردنەوەی گۆتام
تۆڕی پاراستنی شارەکەمان.
چ سوودێک هەیە تۆڕی پاراستن کەس دەست نەکەوێت؟
من دەتوانم بڵێم کە یارمەتی کچەکەم نەدا کاتێک پێویستی پێی بوو.
ئەو پیاوە تەنیا کەسێکی دیکەی دەوڵەمەند و خۆڵەمەند بوو.
ئەوەی شایستەی بوو بەدەست هێنا.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
ئەی، من تۆ ناناسم؟
بروس وێن
بۆچی بانگم نەکرد؟
ببورە؟
من بەلالا ریالم، بۆ سەرۆک شارەوانی کاندیدام.
من لێرە بێزارت ناکەم،
بەڵام خەڵکەکەت بەردەوام پێیان دەڵێم کە بەردەستت نییە.
لەگەڵم دەڕۆییت؟
- بەڕێز وێین.
تۆ ئەتوانی زیاتر بۆ ئەم شارە بكەیت.
خێزانەکەت مێژوویەکی خێرخوازی هەیە
بەڵام تا ئەوپەڕی تێبینییەکەم، تۆ هیچت نەکردووە.
ئەگەر هەڵبژێردراوم، دەمەوێت ئەوە بگۆڕم.
زۆر سوپاس
ئەی خودایە
دەڕۆم ڕێزی خۆم ببەم، چاوەڕێم دەکەیت؟
دەمەوێت بەردەوام بم.
ببورن
زۆر پەشیمانم لە لەدەستدانی تۆ
زۆر سوپاس
ببورن، سەرۆك، دەتوانم قسە لەگەڵتان بکەم؟
گیل كۆلسن ونبووە
- چی؟
لە دوێنێ شەوەوە هیچ هەواڵێک لە دەست نەدراوە.
مەسیح، دووبارە نا.
سـەر وێن
خەڵک بەدواییدا دەگەڕێن، جیم؟
چەند پیاوێک نارد بۆ ماڵەکەی.
هاوسەرەکەی چی وت؟
ئەو هیچ هەواڵێکی لێ نەبردبوو.
هاتنەوه وه له ئۆتۆمبیل!
هاتنەوەوەو دەستەکانت نیشان بدە!
دەربکە!
هەڵبگرن!
مەسیح، کۆلسنم.
بۆمبێک لە دەوری ملی ئەودایە!
با ئەم شوێنە دەربکەین!
دەبێت ئەم شوێنە پاک بکرێتەوە!
هاورێیان، دەست پێ دەکەین
نازانین ئایا ناوبراو بەشدارە.
ئەو چ سەیری دەکات؟
- ئەی خوایە!
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
چی لە گەڵا دەکات؟
ئەو کەسەى تۆ لەوێدا خۆی دەکوژێت
تکایە
- ئەو منی ناچار کرد بیکەم.
پێی وتم ئەگەر هەرچی وتوویەتی نەکردبێتم دەیکوژم
زۆر ببورە
دیارە قفلێکی کۆبڵێکەیە.
ئایا ناتوانین ببڕین؟
ئەگەر دەتەوێت سەرت بپارێزێت، نا.
هاتیت
تۆ کێیت؟
من؟
من کەس نیم.
من تەنها ئامێرێکم
بۆ ئەوەی ڕاستی ئەم قوڕمە کە ئێمە بە شار دەڵێین ئاشکرا بکەین.
"ماسکەکە لاببرە"؟
بەڵێ.
با پێکەوە بیکەین، باشه؟
هەوڵم داوە بە تۆ بگەیەنم.
تۆیش بەشێک لە ئەمەیت.
چۆن من بەشێک لەمە؟
تۆ دەبینی.
باشکەری، باشتر وایە سەیری ئەمەی بکەیت.
سڵاو لە شوێنگرەکانم بکە.
ئێمە لە ڕاستەوخۆین.
ئەوان هاتوون بۆ بینینی دادگایی بچووکمان
لە ئێستادا
ئەو پیاوە لە بەرامبەرت، بەڕێز کۆلسن،
مردووە.
ئەی عیسای گیان، ئایا دەتوانین کەسێکمان بۆ دەرەوە بێنین؟
بەڵام چاوەڕێی یەک خولەک بکە...
ده ست خۆش، تۆ شایانی مردنییت دوای ئه وه ی کردیت!
گوێم لێ بوو؟
باشه ، باشه
من چانسێکت دەدەم.
هیچ کەس چانسێکی پێنەدام.
ئێستا،
لە منداڵییەوە،
من هەمیشە حەزم لە مەتەڵە بچووکەکان بووە.
بۆ من، ئەوان پەناگەیەکن
لە ترس و ترسەکانی جیهانمان
لەوانەیە ئەوان ببنە هۆی هێزو ئاسوودەیی ئێوەش، بەڕێز کۆلسن.
دەتەوێت ببەمە پازڵ؟
سێ ئیستا لە دوو خولەکدا.
تۆ وەڵامی دەدەمەوە، منیش کۆدی قفلەکەت دەدەمەوە.
-تێنەگەیشت؟
باشه باشه ، باشه ، بۆیه من ته نیا...
دەتەوێت...
گۆزە ژمارە یەکەم...
"دەشێ قاسیم بێت، شیعری بێت، یان نابینای بێت،
بەڵام کاتێک ڕەتدەکرێتەوە، لەوانەیە توندوتیژی بدۆزرێتەوە".
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، دەتوانیت دووبارە بکەیتەوە؟
"ڕەق" ؟ "شاعری" ؟
"سۆگەری"
وەڵامەکە "عدالەت"ە.
- دادپەروەری؟
- ئەی خودایە! - دادپەروەری!
تۆ بڕیار بوو ببیتە بازنەی دادپەروەری ئەم شارە
لەگەڵ سەرۆک شارەوانی کۆچکردوو و کۆمسیۆنی پۆلیس،
ئایا ئێوەش، بەڕێز کۆلسن، نەبوون؟
بێگومان، بێگومان، بێگومان.
گۆزە ژمارە دوو
"ئەگەر تۆ دادپەروەریت، تکایە درۆ مەکە.
چەند نرخێک بۆ چاوێکی تۆیە؟"
- "بەهای" ؟
ئەی خودایە، "سەرکێشە"؟
دەپرسێت چەندە تێچووی گەڕانەوەی پشتت.
58 چرکە!
- چەندە؟
- 10 هەزار هەزار لە مانگێکدا
مانگانە پارەم وەردەگرێت تەنها بۆ ئەوەی لە چەند کەیسێکدا دادگایی نەکەم
چ کەیسێک؟
ئەو پرسیارەکەی نەکردووە!
دە هەزار
ئەوە وەڵامم، دە هەزارە.
سەرم مەدەن، بەڕێز کۆلسن
تەنها یەک جار زیاتر بۆ ڕۆیشتن پێش ئەوەی کاتت تەواو بێت.
دوایین مەترسیدارە.
"چونکە دادپەروەری تۆ زۆر دیاریکراوە،
تکایە پێمان بڵێیت کە تۆ پارەی پاراستنی چ مێروولێکت پێ دراوە".
- "چ جۆرە مێروولێک"؟
ئەو زانیارییە کە هەمووتان لە کەیسی سالڤاتۆر مارۆنی پاراستوون.
- چۆن دەزانیت؟
بیست چرکە.
- نا - دەتکوژێت
من مردووم هەرچی وا بێت تۆ قسە لەگەڵ مردوو دەکەیت، باشه؟
ئەگەر لەم ڕێگایەدا بڕۆم، تەنها منم.
بەڵام ئەگەر ئەو ناوەم بدەمەوە، خێزانم هەیە، ئەو کەسانەی خۆشم دەوێت.
-ئەوانیش دەکوژێت.
خەڵک سەیری دەکەن - کامان؟
زۆر گەورەترە لەوەی کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە.
- هەموو سیستەمەکە!
چوار!
ئەی خودایە، بەزەییت پێبەخشە...
ماڵئاوایی!
پێتوایە کێیە لەژێر ئەو؟
هێور ببە
دەمەوێت بیبینم
ئه و شتانه چییه ؟
چ چێکی لەسەر چاوی هەیە؟
کێ گرنگی دەدات؟ دەمەوێت دەموچاوی ببینم.
ئێمە چیمان لێرە کردووە؟ با ببەینە دەرەوە...
هی!
هی هی هی هی
ئارامبکە، بەدرۆ!
تۆ ئەم پیاوە دەپارێزیت، جیم؟
ناوەرۆکی بارودۆخی گروگانێکی چالاک بوو.
خوێنی کۆلسن لەسەر دەستییە.
لەوانەیە لەسەر تۆ بێت.
چی گوتت؟
خۆشترە بمرێت لەوەی قسە بکات.
لە چی دەترسێت؟
تۆ؟
تۆ تۆی کچە
ئایا دەزانیت چ کێشەیەکت هەیە؟
تۆ ئەتوانیت هاوبەشی تاوانی کوشتن بیت.
بۆچی یاری دەكەین...
دەستبەسەر بکە!
پاشەکشەیەک بکە!
زۆر باشە، ئێستا تۆی لێدەکەم هێرش بکەی سەرپەرشتیارێک!
- تۆمەتم کرد بە هێرشکردنە سەر سێ.
چیت؟ ئەمە ڕێگایەکە نییە!
ئێستا تۆیش؟
با من ئەم بابەتە چارەسەر بکەم، سەرۆک، تەنها یەک خولەک بمێنەوە.
خۆت دەخەیتە مەترسییەوە بۆ ئەم گەندەڵە، جیم؟
تەنها یەک خولەکم پێ بدە، من کاری لەگەڵ دەکەم.
باشه ، ئه و ژووره بده
دوو خولەک
گوێ لە من بگرە
دەبێت تۆی لەم جێگایە دەربکەین.
ئەوە زۆر گەرمیت پێ دەبەخشێت.
تۆ لە دەمام لێدایت
ئەم کلیلە وەرگرە
له ڕێگه ی ئه و ده رگا، ده ره وه ی پله کان که ده چنه سه ر سقف.
هی، چی لە ئێرە ڕوودەدات؟
هی هی هی چی ڕوودەدات؟
ئەو شارۆچکە کێیە کە دەموچاوەکەی شکاوە؟
ئەو کێنزییە، ماددەی هۆشبەر.
یەکێکە لەو کوڕانەی کە لەگەڵیدا لە هۆڵی "ئیسبەرگ"دا بەشدار بووم.
مەبەستت چییە، کەینزی بۆ پێنگوین؟
یان وەک پۆلیس بە ڕووناکی مانگەوە.
- ئەی عیسای مەسیح!
کەسێ ڕابگرن!
-ئەوەتا هات!
لانیکەم توانیت ئەو لێدانە بکێشیت، پیاوی.
- من پێمخۆش بوو.
بۆک داواکاریی هاتوچۆ کردیت.
متمانەم بە هیچ کامیان نییە، تۆ؟
من تەنها متمانەم بە تۆیە.
پۆلیسی ماددەی هۆشبەر چی دەکات لەگەڵ دەستی ڕاستی فاکۆن؟
كۆلسن گوتی: "پولیس پارێزگاری لە موشەكە بكات".
پێتوایە پینگۆین موشەکە؟
یانەکەی بۆ مەفسیۆنەکان کاردەکات، مارۆنی لەوێ دەژیا.
پێنگوین زۆر لە خاکەکە ئاگادار بووبێت.
دادوەریش سەردانی ئاسایی دەکرد.
لەوانەیە پێنگوین خۆی لە گەڵ گەمارۆدا بێت و ڕێککەوتنکردن تاکە ڕێگا بوو بۆ دەربازبوون.
ڕاتای ئالادا
چی؟
نوێترین زانیارییەکانی ڕیدلەر
شفرەکە لە چەمچەماڵەکە.
واتە "شوشەیەک بە باڵ" وەک کۆڕێکی کەڵک وەرگر.
پێنگوینەکانیش باڵیان هەیە.
کاتی ئەوە هاتووە گفتوگۆیەکی دیکەم لەگەڵدا بکەم.
چی لە ڕیدلەر دەكرێت؟
هەموو شتێک پەیوەندی هەیە، حەز یان نا، ئێستا یارییەکەیەتی.
ئەگەر دەتەوێت ڕیدلەر بدۆزینەوە، دەبێت ئەو موشەیە بدۆزینەوە.
کێنزی و دووقلوپەکان، بەرەو تۆ دێن
پێنگوین هەیە.
من بیر دەکەمەوە کە چی لە جانتاکاندا هەیە.
ئایا دەتەوێت بگەڕێیتەوە؟
با بەدوادا بڕۆین.
لە شەقامی ئاوبەرنتی ڕاگرتووە لە کارگەی بازیافتکردن
من لێرەم.
- باشە، چۆنە؟
باشە، با بچینە دەرەوە لەم لافاوەدا.
تاقیگەی دەرمانکردنەوەیە.
ئەمە کڕینێکە.
دیارە کارەکانی مارۆنی دووبارە دەستپێکردووە.
یان هەرگیز داخستنەوەیان نییە.
چی دەڵێی؟
گەورەترین دەستگیرکردنی ماددەی هۆشبەر لە مێژووی پۆلیسی سەرکردایەتیی ئەمریکا ساختەکاری بوو؟
ئەمە ئاڵۆز بوو.
مەبەستت چییە؟
چی ڕوویدا؟
-ئەی باشە؟
خەڵکێکی مەترسیدار کە تۆ دزی لێ دەکەیت.
ئەی عیسای گەورە!
بەم شێوەیە دەستت پێدەکەوێت، ئازیز؟
لە تاریکیدا بە نێرە بە کچەکان دەگریت؟
لەبەر ئەوە لە یانەکەدا کار دەکەیت؟
هەمووی تەنها ئەنجامێک بوو؟
حەز دەکەم لەگەڵتدا هەموو وردەکاریەکی دڵتەنگی بەسەردا بچم، کوڕە خفاش...
بەڵام ئەو ئەشکەنجە گەڕانەوە.
ئەی عیسای گەورە!
ئەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
تۆ پێتوایە ئەتوانیت دوای پارەکەم بێیت؟
کێنزی، پارەکە وەربگرە!
هی چی...
وای!
با بچین!
ئه م پیاوه ش شێت بووه !
بزانە!
لە ڕێگام بڕۆن!
با بچین!
دەستت لێگرتووم!
وەرە، شێت!
ئەمە چیە؟
کێیە ریدڵەر؟
با ئاسانتر بۆت بكەین، ئۆز.
پۆلیس دەستت گرتووە کە شتێک دەکەیت.
دەتانکردە دەرەوە و زیندانیت بکەن.
بۆیە تۆ بە پاشەکشەی خۆتدا ماسییەکی گەورەتر ڕادەستی کردیت.
تۆ سالڤاتۆر مارۆنیی لێهات.
ئۆپەراسیۆنی لێدانەکانی
بەڵام پۆلیس، بەرپرسانی شار، شارەوانی، داواکاری گشتی،
بەڵام بەسە نەبوو، دەستگیرکردنی کارێکی گەورە.
ئەوان دەیانویست بازرگانی دڵۆپەکان بگرنە دەست،
بەڵام پێویستیان بە مۆپێکی کەمین وەک تۆ بوو بۆ بەڕێوەبردنی.
تۆ تەنها بۆ کارمین فاکۆن کار ناکەیت بەڵکو بۆ ئەوان کار دەکەیت
چ دڕندەیەکت؟
لەبەر ئەوە کچەکەی کوشت؟
من هیچ کچێکم نەکوژێ!
ئێمە دەزانین لە 44 خوارەوە بۆ تۆ کاری کردووە.
بەڵام زۆر نزیك بوو، وانییە؟
لە میچێلەوە زانیت کە تۆ موشەکە، بۆیە کوشتووی.
بەڵام بە جۆرێک ڕیدلەریش زانی.
ئەو زۆر شت دەربارەی تۆ دەزانێت.
-دەبێ تۆ دەربارەی ئەو دەزانیت.
کوڕم، ئێوە دووانێکی نایابن.
بۆچى تۆ دەستت بە هاورمانژکردن ناکەیت؟
تەنها یەک کێشە هەیە لەگەڵ سیناریۆکە بچووکەکەتدا، باشه؟
من هیچ موشێکم نییە!
ئایا دەزانیت کە کارمین فاکۆنێ چی بکات
ئەگەر ئەو قسەیە بیستایە؟
تۆ ناتەوێت باسی موشەکان بکەیت، ھە؟
لەوانەیە بتوانین باسی ئەوەی بکەین کە چییان بە دەموچاوەکەی هاوکارەکەم کرد.
ئەی خودایە، چی نیشان دەدەیت؟
- ئەمە لە سەر سەری بوو!
چاوەکانت بکەرەوە!
ئایا تۆ "ئێل ڕاتا ئالادا"یت؟
El Rata Alada؟
بەڵێ، موشێکی باڵدار، هەورامێکی هەڵاو.
ئه و سیمبۆڵه ی له ناو ئه و هه ڵبه ره یه دا، لێره
دەشڵێت تۆ "ئێل ڕاتا ئالادا"یت.
"تۆ ئێل ڕاتاییت؟" ئەمە دەڵێت؟
بۆچی؟ شتێکت هەیە پێمان بڵێیت؟
بەڵێ!
خراپترین ئیسپانییە کە من بیستووم
- چی؟
"لا."
"لا" راتا
چی، ئه م ڕیدلێره بێباوه شیه یان هه ر شتێك؟
ئەی عیسای مەسیح، سەیری ئێوە بکەن.
باشترین دیتێکتیڤەکانی جیهان!
ئایا من تاکە کەسم کە جیاوازی نێوان "ئیل" و "لا" دەناسی؟
ئەی عیسای گەورە!
هیچ قسە ئیسپانی نییە هاوڕێیان؟
تکایە بێدەنگ بن، تۆڵەی!
پێتوایە هەڵەی کردووە؟
ئەو هەڵە ناکات.
موشێک بە باڵ؟
دەزانی ئەمە چۆنە؟
خەتیکێکی نەفرەت!
"تۆ ئێل ڕاتاییت".
"تۆ "ئەیل"
لەوانەیە هەڵەیەک بووبێت.
لەوانەیە هێندە زیرەک نەبێت وەک...
چاوەڕێ بکە
ئایا ئەوە ئەوە؟
- ئەی خوایە!
مانای چیە؟
من لە تۆوەیەکەوە گەشەم کرد، وەک گیانی ڕەق.
بەڵام لە کۆشکێکدا، لە ناوچە هەژارەکاندا،
هەرگیز نازانم لە کوێوە هاتووم
ئایا دەزانی من چیم؟
هیچ بیرۆکەیەکت هەیە؟
بەڵێ،
تۆزێکە.
کۆشکێک لە ناوچە هەژارەکاندا.
- باسی ئەو ماڵە یەتیوەیەی کردووە.
بەشێک بوو لە کۆشکەکەی واین
دوای دروستكردنی تاوەرەكە بەخشیونەتەوە
با بڕۆین
ئێوە دەزانن هێشتا لێرەم، وانییە؟
دەتەوێ من ئازاد بکەیت؟
چۆن ده بێ بچم؟
هی!
تۆی کوڕە ئەشکەسەکان!
چەک نییە
بەڵێ، ئەوە کاری تۆیە.
چییه ؟
هی، هی!
-دروفید
ئه مه چییه ؟
زۆر سوپاس زۆر سوپاس
ئایا ئەوە جوان نەبوو؟
سوپاس بۆ هەمووان.
زۆر سوپاس کە ئەمڕۆ هاتوون
من باوەڕم بە گۆتام هەیە
من باوەڕم بە بەڵێنەکەی هەیە.
بەڵام زۆرێک لە ئەوان ماوەیەکی زۆر لەدوای خۆیان ماوەتەوە
و لەبەر ئەوە ئەمڕۆ لێرەم.
بۆ ڕاگەیاندنی، نەک تەنها کاندیدبوونم بۆ شارەوانی،
بەڵام هەروەها دامەزراندنی سندوقی نوێبوونەوەی گۆتام.
بردنەوە یان لەدەستدان
دامەزراوەی وێین بەڵێنی بەخشینی ملیار دۆلار دەدات
بڕیاردانەوەی بەخشینێکی خێرخوازی بۆ کارە گشتییەکان.
دەمەوێت لە گەڵاڵەی سیاسی بچمەوە و پارە بۆ خەڵک و پرۆژەکان بەدەست بهێنم
کە ئێستا پێویستی بە ئەوەیە
وەک ئەو منداڵانەی لە پشتمدان.
"گوناهەکانی باوک".
نوێبوونەوە دەربارەی گەشە. دەربارەی دانانی تۆو...
...و نوێکردنەوەی بەڵێنی گۆتام
له سه ر كوڕه كه دا سه رپێچی ده كرێت
عیسای من، قوربانیی داهاتووی بروس وێن.
هی!
دۆری، پێویستە قسە لەگەڵ (ئافرێد) بکەم!
- ئەی بەڕێز وێین گوێ لێ بگرە!
شتێکێکی ترسناک ڕوو دەدات!
من دەترسێم کە پێشتر بووە، بەڕێزم.
نزیکەی کاتژمێرێک لەمەوبەر.
زۆر ببورە
هەوڵم داوە بە تۆ بگەیەنێم.
پاکەکە بۆ ئێوە بوو.
تەقەمەنی C-4 بوو کە لە پۆستەرێکەوە نێردرا.
ئێمەش هێورمان کرد.
ئێمە تەنها دەبێت هیوادار بین کە جێگیر بێت.
پێویستە بچیتە ماڵەوە، بەڕێز وێن، خەو بخۆ.
ئایا کەسێک هەیە کە ئاگادار بکاتەوە؟
نزیک خزم؟
- نەخێر
تەنها منم
سیلینا؟
توانیت منی ببینیت؟
- بەڵێ، دەتوانم بینیت. - پێویستە قسە لەگەڵت بکەم.
کوا دەتوانین بچین؟
دزێکی پشیلەیەک کە ژمارەیەکی دیکە دەکێشێت؟
- دڵنیام نەبووم جارێکی تر دەتبینمەوە.
بەڵێ، باشە، شتەکان کەمێک گرما بوون بۆ من، بۆیە...
چۆن ئه توانن ئه وه ی له سه ر بكەن؟
ئەو پۆلیسەی قێزەون، کێنزی.
تەرمەکەی لە ئۆتۆمبیلەکەی بوو.
ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م.
- ئەزانم تۆ تۆ تۆڵە
هاوڕێکەت لەگەڵ کەسانێکی هەڵەدا تێکەڵ بوو.
ئەو باشتر نازانێ.
لەوانەیە دەبوو تۆ ئەوە بۆ ڕوون بکەیتەوە
مانای چیە؟
واتە هەڵبژاردنەکانتان ئەنجامیان هەیە.
عیسای مەسیح. "هەڵبژاردنەکان"؟
تۆ دەزانی، هەرچی تۆی، بێگومان دەوڵەمەند بوویت.
- شایەنی ئەوە بوو؟
خۆت بە پارەی خۆتەوە ژیر دەبەیت؟
چی بوو بۆ ئەوەی ئەو ژمارەیە دابنێیت؟
چەندە نزیک بوویتەوە لە پێنگوین؟
تۆ نازانیت باسی چی دەکەیت
فاکۆن قەرزاری ئەو پارەیە.
- قەرزداریت هەیە؟
بەڕاستی، بۆچی؟
دەزانیت من ناتوانم لەگەڵت قسە بکەم
نا، دەمەوێت بزانم بۆچی پیاوێکی وەک فاکۆن
هەموو شتێک تۆ قەرزاری دەبم
چونکە باوکی منە!
دایکم لە 44ی خوارەوە کاری دەکرد.
هەروەک ئەنی.
کاتێک منداڵ بووم، بردم بۆ ئەوێ.
بۆ یانەکە؟
بەڵێ،
من لە ژووری جلوبەرگدا شاراو بووم لەکاتێکدا ئەو کار دەکرد.
پێشتر لەوێ بینیوم.
زۆر ترساندم.
من هەرگیز نەمتوانی تێبگەم بۆچی ئەو بەو شێوەیە سەیری کردم.
دواتر شەوێک دایکم پێی وتم کێیە
کاتێک حەوت ساڵم بوو دایکم کوژرا.
خنکان
هەرگیز نەزانی کێیە، لەوانەیە کەسێکی شاردەر لە یانەکە بێت.
هەرچی بوو، خزمەتگوزاری کۆمەڵایەتی هاتن بۆ بردنم
و هیچ نەوت.
تەنانەت نەیتوانی سەیری من بکات.
ئەو پارەیە قەرزدارم.
ببورە
لەبەر ئەوەی گوتم
-ئەوە باشە.
تۆ خراپترین شت لە مرۆڤەکان دەبیستیت.
کە، باشە...
لەوانەیە لە کۆتاییدا ئێمە زۆر جیاواز نەبین.
تۆ کێیت لەژێر ئەو؟
چی دێنە شاراوە؟
تۆ تەنها...
بە شێوەیەکی ترسناک جەلال؟
بەڵێ،
گوێ لێ بگرە
ئەگەر ئێمە بەرگری لە ئەننیکا نەکەین، کەس نایکات.
هەموو ئەوانەی لەم شوێنەدا گرنگی دەدەن، ئەو ئەشکەنجە سپییە، خاوەن مافە تایبەتەکانن.
شارەوانی، کۆمسیار، دادوەر.
ئێستا توماس و بروس وێن
مەبەستم، لەوەتەی من تێدەگەم،
ئەو شێتە مافی هەیە دوای ئەو شەتۆکانە بڕوات.
پێم وایە تۆ لە لای ئەویت.
مەبەستت چییە، "تۆماس و بروس وێن"؟
چی؟ لە ئەشکەوتێک دەژیت؟
نوێترین زانیاریی "ڕیدلەر" هەمووی دەربارەی خێزانی "ویینز"یە
گوێ بگرە، ئەگەر بتوانم ئەو کچە قەندیلە کەنیزی بدۆزمەوە،
یارمەتیم دەدەین؟
تکایە
با بڕۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
بێ من هیچ جوڵەیەک مەکەن، تێدەگەیشت؟
ئەوە کەمێک مەترسیدارترە لەوەی کە دەزانیت...
پێموت، ئازیز.
من دەتوانم خۆم بپارێزم.
من توماس وێنم و پەسەندم بەم پەیامە.
لە تەمەنی هەرزەکاریدا، خێزانەکەم، خێزانەکەی مارتا، ئاکھامەکان...
...لە هەردووکیمان داڵدراوە
ئەوەی گەڕاندنەوە تەنها ئەرک نییە،
هەزمەتییە.
ئەوە میراتی خێزانەکەمانە.
ئەوانە واین و ئەرخامەکان
خانەوانی دامەزرێنەری گوتام.
بەڵام میراتەکەی ڕاستەقینەیان چییە؟
بیست ساڵ لەمەوبەر، هەواڵنێرییەک هەوڵیدا ڕاستی تاریکەکە ئاشکرا بکات.
ئەو نهێنییە خێزانییە شۆککەرەکانی دۆزیەوە.
چۆن، کاتێک مارتا هەر منداڵ بوو،
دایکەکەی بە شێوەیەکی دڕندانە باوکی کوشتووە
پاشان خۆی کوشت...
...و چۆن ئاکامەکان توانا و پارەیان بەکار هێناوە بۆ ئەوەی ئەوە بشێوێنن.
چۆن مارتا خۆی ساڵانێک لە دامەزراوەکاندا و لە دەرەوەی دامەزراوەکان بوو
و نەیانویست کەس بزانێت.
تۆماس وێین هەوڵیدا ئەم پەیامنێرە صلیبییە ناچار بکات
لە ڕێککەوتنێکی نهێنی بۆ پاراستنی هەڵمەتی شارەوانییەکەی.
بەڵام کاتێک هەواڵنێرییەکە ڕەتکردەوە...
... وەین بە هاوکارێکی نهێنیی درێژخایەن کارمین فاکۆنەوە گەڕایەوە
و کردوویانە کوشت!
وەینز و ئەرکھامز
ماراثی گۆتام لە درۆزن و کوشتن.
هیوادارم گوێ لە قسەکانت بێت، بروس وێن.
ئەمەش میراتی تۆیە.
گۆتام پێویستی بە وەڵامت هەیە
بۆ گوناهەکانی باوکت.
ماڵئاوایی
دەزانی من کێم؟
تۆ بروس وێنیت.
دەمەوێت کارمین فاکۆن ببینم
دەبینن؟
ئەو پیاوە کێیە کە تۆپەکەی داهێناوە، وانییە؟
دەبێت سەرمایەى هەبێ.
ئەگەر بیرت لێبکەیتەوە، چەمکی ئەوە، وانییە؟
بریسکۆ، دەزانی ئەم سوێتەرە چەندە؟
نەخێر، بەڕێزم.
$1,183.
تۆ دەزانی بۆچی کۆمۆنیزم شکستی هێنا، وانییە؟
نەخێر، بەڕێزم.
ئابوری.
باشه باشه باشه
سەیری بکە، زۆر باشە.
هەرگیز جارێکی تر ئەوەندە باش نابێت.
هاى، جۆنى سلیک
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئێرە یەک ساتمان بدەنەوە، هاوڕێیان.
با بچین
تا دیسان، پاڵەوان.
با بچێ، ئازیزم.
دانیشتن بکە
پێم وابوو کە لەوانەیە لە تۆ بیستم.
ئه م، ئیوه، ئه م ڕۆڵه ی گه نده ڵه به ڕاستی...
شتەکان هەڵدەگیرسان، ھە؟
- ڕاستە؟
ئەو کارەی پەیامنێر؟
چی ده ته وێ بزانێت، منداڵ؟
تۆ بۆ باوکم کوشتیت؟
ببینه ، باوکت تووشی کێشە بوو
ئەو پەیامنێرە چەند قێزەونێکی هەبوو.
هەندێک زۆر...
بابەتە کەسییەکان دەربارەی دایکی، مێژووی خێزانەکەی.
هەموویان جل و بەرگی خۆیانیان هەیە، هەر بەو شێوەیە.
بەڵام نەیویست هیچ شتێک دەربچێت
پێش هەڵبژاردنەکان.
باوکی تۆ هەوڵیدا پارە بدات
بەڵام ئەو نەیویست.
بۆیە هاتە لام.
من هەرگیز ئەوەم نەبینیوە
وتی: "کارمین،
دەمەوێت ترس لە خودا بخەیتە ناو ئەو پیاوە".
کاتێک ترس بەس نییە...
-ئاوه، هه ر
باوکت ویست من کارەکەی بکەم، بۆیە کردم.
من ئەوەم کرد
- دەزانم.
تۆ دەزانیت باوکت پێشمەرگەی پێشمەرگەیەک بوو.
بەڵام سەرسامی دەبیت
چی تەنانەت پیاوێکی باش وەک ئەو
لە بارودۆخێکی گونجاودا توانای هەیە.
چاکەیەکم بکە
لەخەوت مەهێڵن.
ئەم پەیامنێرە
لە ژیانێکی بێبەری بوو.
لە لیستی مووچەی مارۆنی بوو.
مارۆنی؟
ئەو هەرگیز نەیتوانی باپیری تۆ بگرێ و من مێژوویم هەبوو.
دوای ئەوەی کە لەگەڵ ئەو پەیامنێرە ڕوویدا، مارۆنی نیگەران بوو
کە باوکت لە گیرفانم بێت،
بۆ هەتاهەتایە
هەرچی بکات
بۆ ئەوەی نەیتوانی ببێتە شارەوانی.
تێدەگەیشت؟
تۆ دەڵێی سالڤاتۆر مارۆنی وایکرد باوکم بکوژرێت؟
ئایا من بە ڕاستی دەزانم؟
من تەنها دەڵێم، بە دڵنیاییەوە بەو شێوەیە بوو بۆ من.
ئەمە ئەوەیە کە تۆ ویستت، ھە؟
ئەم گفتوگۆیە بچووکەی لێرە؟
ماوەیەکی زۆرە کە هاتووە، ھە؟
مەبەستم ئەوەیە، تۆ چیتر منداڵ نیت.
تو درۆی پێ کردم...
هەموو ژیانم
قسەم لەگەڵ کارمین فاکۆن کرد.
پێم وت چی بۆ باوکم کرد.
دەربارەی سالڤاتۆر مارۆنی.
ئەو پێت گوتووە سالڤاتۆر مارۆنی...
باوکم کوشت.
بۆچی هەموو ئەمانە پێشم نه گوت؟
هەموو ئەو ساڵانەی بۆ خەباتکردن بۆ ئەو بەسەر بردووم،
باوەڕیان وابوو کە پیاوێکی باش بوو.
پیاوێکی باش بوو.
گوێ لە من بگرە
باوکت پیاوێکی باش بوو.
هەڵەی کرد - هەڵە
پیاوێکی کوشتووە.
بۆچی؟
بۆ پاراستنی سیمای خێزانەکەی؟
ئاواتەکانی سیاسی؟
بۆ پاراستنی سیمای خێزانەکە نەبوو و هیچ کەسێکیشی نەکوژرا.
ئەو لە دایکەت دەپارێزێت.
گرنگی بە وێنەکەی نە بە هەڵمەتەکەی نە بە هیچ شتێک.
گرنگی بە ئەو دەدا،
و تۆ
لە ساتێکی لاوازیدا، ڕووی کردە فاکۆنێ.
بەڵام هەرگیز نەیزانی فاکۆنێ ئەو پیاوە بکوژێت.
باڤا تایە ئەڤە ئەڤە زانا ڤە فاکۆنێ دێ هەر کارەک بکەت
بۆ ئەوەی لە کۆتاییدا شتێک لەسەری هەبێت کە بتوانێت بەکاری بهێنێت.
فاکۆنێ ئاوایە.
ئەوە هەڵەی باوکت بوو.
بەڵام کاتێک فاکۆن پێی گوت چی کردووە،
باوکت دڵتەزێن بوو.
پێی گوت فالكۆن دەیەوێت بگەڕێ بۆ پۆلیس
کە هەموو شتێک دانپێدانێت.
و ئەو شەوە
باوکت و دایکیت کوژران.
فاکۆن بوو؟
خۆزگە دڵنیا بم
یان رەنگە ببێتە هۆی دزێکی هاتوچۆ
کە پێویستی بە پارە هەبوو، ترساو بوو و زۆر خێرا تەختەکەی لێگرت.
ئەگەر پێتوایە من هەموو ڕۆژێکم بەسەرداهێناوە بەدوای ئەو وەڵامەدا...
ئەرکم بوو پارێزگاریان لێ بکەم، تێدەگەیت؟
دەزانم هەمیشە خۆت تاوانبار دەکەیت.
تۆ تەنها کوڕێک بووی، بروس.
دەترسەم لە چاوەکانتدا
بەڵام نەمزانی چۆن یارمەتیم بدات.
دەتوانم فێری شەڕت بکەم
بەڵام من ئامادەبوو نەبووم بۆ ئەوەی گرنگیت بدەم.
پێویستت بە باوک بوو
هەموو ئەوەی کە بوویت من بووم.
ببورە
ببورە، ئالفرد.
ئەی خودایە
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە جارێکی تر ترسێکی لەو شێوەیە هەست بکەم.
پێم وابوو کە هەمووی تێدەگەم.
مەبەستم ئەوەیە،
من لە مردن ناترسم
ئێستا تێدەگەم شتێک هەیە
من نەدومەوە.
ئەم ترسە...
کە هەرگیز جارێکی تر بەسەری ئەم شتانەدا بچنەوە.
له ده ستدانی که سێک که گرنگی پێ ده ده م
سڵاو
سیگنالەکەم بینی، تۆ نیت؟
ئەزانم تۆی
دۆزیمه وه - ده بینم
ئەو شتەی من و مۆبایلەکەم بوو.
ئەو شەوی کە گیانیان بردووە پەیامێکی بەجێهێشتووە.
ناوم برد...
گوردن، یارمەتیم بدە!
چەکەکەم گرتووە!
- ده ست خۆش بکه !
پێتان دەڵێم، بەدرۆ!
وەرە، گوێ بگرە.
هی، وەرە ئێرە!
بۆ کوێ دەڕۆی؟ وەرە ئێرە!
هی هی چی دەکەیت کینزی؟
تۆ دەترسیت
ببورن، بەڕێز فاکۆنێ.
تکایە تکایە تکایە
تکایە ئازار مەدە، تکایە.
هی، مەترسە، وەرە ئێرە.
ئێستا با جارێکی تر پرسیارتان بکەم.
-میچێل چی پێت گوت؟ -نه ، هیچ.
دۆن حەزی لە قسە کردن بوو. دەزانم.
بەتایبەتی کچانی جوان وەک تۆ
لەبەر ئەوە بوو کە پاسپۆرتەکەتم پێگرت...
تا ئه و کاته ی که ئه م گفتوگۆیه بچوکه مان پێ ده کرێت
هەموو ئەوەی دەمەوێت ئەوەیە کە لێرەوە بڕۆم، باشه؟
هەرگیز لە منەوە بیبیستیت، کەس نایبیستێت تکایە تکایە...
من بەڵێنی دەدەم کە دێیت لەم جێگایە دەربخەین
بەڵام سەرەتا، دەبێت بزانم...
چی پێ گوتت؟
تەنها گوتی هەموویان لەگەڵت ڕێککەوتنێکیان کردووە.
ئاوه ، هه م
ئەو باسی کردیت، ھە؟
ڕێكەوتنەکە.
گوتی تۆ زانیاریت لەسەر هەندێک شتەی دڵۆپەکان داوە
و بەم شێوەیە بوو بە شارەوانی.
دەڵێ تۆ پیاوێکی زۆر گرنگیت.
باشە.
Mm-hmm.
باشه ، باشه
تەنها هێوربکە
ئەی عیسای مەسیح، ئەو دەیخنكێنێت.
بە ئارامییەوە
ڕاتا ئالادا
شەلکەکە باڵەکانیشی هەیە.
فاکۆن موشەکە؟
فاکۆنێ بۆ ئێوە کار دەکات؟
شارەوانی؟
- نەخێر
ئێمە بۆ ئەو کار دەکەین.
هەمووان دەیانەوێت.
چۆن؟
لە ڕێگەی نوێبوونەوە.
نوێبوونەوە هەموو شتێکە.
- سندوقی نوێبوونەوە؟
دوای مردنی توماس وێین، هەموویان وەک هەڵۆکەکان دواییدا چوون.
شارەوانی، فالكۆن، مارۆنی، هەموویان بەشداربوون.
بۆ دەستکەوتوکردن و سپیکردنەوەی پارە، گونجاو بوو.
سندوقێکی خێرخوازی گەورە بەبێ چاودێری
هەمووان پارەیەكیان هەیە.
بەڵام فاکۆن زیاتر ویست.
بۆیە شانۆیەک سازکرد تا مارۆنی بە گەورەیی بکێشێت.
ئەو کارەکەی بۆ هەڵوەشاندنەکەی هەڵدەگات،
کارەکانی هەموو ئەوانەی دواییدا چوونە،
پاشان هەموویان وەک کەچیەکانی دابنێ.
پێتوایە ئەم هەڵبژاردنە گرنگە؟
فاکۆن قایمقامی شارەکە
ئەو 20 ساڵە سەرۆک شارەوانییە.
با بچێ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
با بچین ئەو کچە کڕینەمان بکوژن.
- ئەم گەندەڵەشی، با ئەم کارە تەواو بکەین.
- نەخێر!
ده ستبه سه ری ده که ین
بەڵام بەو شێوەیە نەبێت.
ئەو شارە خاوەنی ئەوەیە!
ئەو سنوورە تێپەڕێنن...
تۆ وەک ئەو دەبیت.
گوێ لێ بگرە
ژیانت بە تاڵ مەگەڕا
نیگەران نەبێ، ئازیز.
نۆیانم هەیە.
نەخێر، مەهێڵن!
ئەی خودایە!
ئەوێ لە کوێ زیندوو دەرناچێت.
ئەگەر فاکۆنێ بکوژێت، لەوانەیە هەرگیز ڕیدڵەرەکە بدۆزینەوە.
دەبێت ڕابگرم.
مەبەستت "ئێمە" نییە؟
دەبێت بە شێوازی خۆم بکەم.
دواتر چی؟
ئێمە ئەوە دەکەین کە ڕیدلەر فەرمووی.
موشەکە بخەنە ناو ڕووناکییەکە.
دەتوانیت بە بەڕێز فاکۆن بڵێیت کە دەمەوێت بێنمەوە؟
ئه مشه مه كه كه س نابینێت
پێیان بڵێ دەربارەی ئەننیکا.
هی!
ببینە کێیە؟
- ببورە کە سەرتان دەکەم - نەخێر، باشە، جوانە
من تەنها هیوادارم بتوانم بۆ ساتێک لەگەڵت قسە بکەم؟
بە دڵنیاییەوە
بەتەنیا؟
هی!
من زۆر نیگەرانم
نازانم لە کوێیە
دەزانم تۆ پیاوێکی زۆر گرنگیت.
هیوا بووم کە لەوانەیە بتوانیت یارمەتیم بدەیت بۆ دۆزینەوەی...
چونکە ئەو زۆر کاتە نەماوە، من خەریکم...
ببورە
-ئەوە باشە.
- زۆر ببورە - تێدەگەم - وەرە
نەخێر، ئەوە باشە، من توێکەم هەیە.
- بەڕێز فاکۆن؟
ڤینی، پێت نەگوتم؟
ببورە، بەڕێز فاکۆن، بەڕاست پێم وایە دەتەوێت ئەمە ببینیت.
ببورە، جوانم
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
- ئەی خوایە!
ئەو تۆمارە، کە بۆ GC-1 دابین کراوە
لە لایەن لیوا جەیمس گۆردۆن لە پۆلیسی گۆتام.
پێویستە ئاگادارتان بکەینەوە، ناوەڕۆکەکە زۆر گرافیکەیە
و هەندێکتان لەوانەیە پێیان وابێت کە ئەمە جێگەی نیگەرانییە.
تەنها گوتی هەموویان لەگەڵت ڕێککەوتنێکیان کردووە.
ئاوه ، هه م
ئەو باسی کردیت، ھە؟
ڕێكەوتنەکە.
گوتی تۆ زانیاریت لەسەر هەندێک شتەی دڵۆپەکان داوە
و بەم شێوەیە بوو بە شارەوانی.
دەڵێ تۆ پیاوێکی زۆر گرنگیت.
باشە.
Hmm
ئاشكرای كردنی ڕۆڵی نهێنی بەڕێز فالكۆن
وەک زانیاری مەفیا...
ها، باوکە.
- چی؟
من منداڵم ماریا کایل
تۆ ئەوت لەبیرە؟
بەڵێ،
تۆفە چەکەکە دابەزی، ئازیز.
ئەمە بۆ دایکمە
ده بینم!
پێتوایە ئەمە ئازار نادات؟
لەش و خوێنی خۆم، ھە؟
تۆ ئەمت کردووم.
هەروەک دایکی تۆ
دەبێت پارە بدات!
تۆ پێویست ناکات لەگەڵیدا پارە بدەیت.
تۆ بەسە تۆ داوە.
ئەی عیسای گەورە!
سەیری خۆت بکە، بەلام پێت وایە ئەمە چییە؟
تۆ پێتوایە دەترسم بەو دەمامکە و ئەو بەرگەیە؟
دەستم بە گریانەوە دەكەم
لەپڕێکدا نهێنییەکی گەورە ئاشکرا دەبێت؟
با شتێکت پێ بڵێم
هەرچی بزانم
هەرچی کردم،
هەمووی لەگەڵم دەچێتە گۆڕم.
چی، تۆ لەگەڵ زۆرۆ لێرەی؟
ئایا نازانن ئێوە لە جلوبەرگەکانی شین کار بۆ من دەکەن؟
دیارە هەموومان بۆ تۆ کار ناکەین.
مافی تۆ هەیە بێدەنگ بیت.
هەرچی بڵێی لە دادگا دەکرێت و لە دژی تۆ بەکاربهێنرێت.
مافی پارێزەرت هەیە.
ئەگەر توانای دابینکردنیان نەبێت،
شارى گۆتام یەکێکیان بۆ دابین دەکات.
ئایا ئەم مافانە تێدەگەیت؟
تێدەگەیت؟
بەڵێ،
لە کاتی ڕۆیشتندا بینیت.
بە لەبەرچاوگرتنی ئەم مافانە،
ئایا شتێکت هەیە کە دەتەوێت بڵێی...
چۆکێکی نەفرەت.
چی گوتت؟
شەوەکەت لە بلیکگیت خۆش بێت، کارمین.
لەوانەیە دواهەمینەکەت بێت.
تۆ ئێستا پیاوێکی گەورەیت، ئۆز؟
لەوانەیە من بم.
بەڕاستی، ئۆز؟
چونکە بۆ من، تۆ هەمیشە تەنها گەمارۆیەکت لە جلوبەرگێکی بەتاڵدا بوو.
من ڕەنگت بۆ دڕم!
چی دەکەیت؟ من نەبووم!
من تەقەم نەکردووە!
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە!
"بهێنه ناو ڕووناكییه كه
"تاوەناسیت من لە کوێم"
ئەوەتا!
تەقەکان لەوێوە هاتوون!
ئەمە ڕیدلەرە.
گاج، لەسەر من.
مارتینێز، لە پشتەوە، کەس نایەتە ژوورەوە، کەس نایەتە دەرەوە!
نەماوە
ئەو هەموو کاتە لێرە بووە.
لیوا مارتینز - بەڵێ؟
لیفێنتان، ئێمە شایەتیمان هەیە،
دەڵێت کە دوای تەقەکە کەسێک لە سەر تەختە ئاگرەکە هاتووە.
گوتی چووە ناو ژووری ژووری خواردنە>
ئەو پیاوە لە ئێستادا لە تەنیایی لە ئامێری خواردنەوە دانیشتووە.
پۆلیس دەستەکان بەرز بکەنەوە
وتی دەستەکانت بەرزبکەرەوە، تۆ کوڕی ئەشکەوت.
من تازە پارچە پارتێکی قەڵغە فەرمانی کردم.
بێدەنگ بن!
ئێستا!
کامیان تۆی؟
تۆ پێم بڵێ
با بڕۆین، قەڵەمدار.
ئەو منداڵە لە ئێرە دەربکە!
...لە شوێنێك كە ژن و كوڕی دۆن میتچڵ كوڕ كوژراوە
لە نمایشێکی سۆزداری یەکگرتوویی شارەکە کۆبوونەتەوە.
دان ئۆ نیڵمان لە ناو بارەگای ریالدا هەیە
سڵاو
ئه م ڕۆژنامه یانه چییه ؟
ئەو ژمارە گەورەیە، هەزاران هەیە.
هەموویان هەڵدڕاند، شفر و کۆدەکانی.
شتێکم لە یەکێک لە ناسنامەکاندا هەیە.
ئێدۆرد ناشتن لە کتیمی ج ج ج
- ئەو ژمێریاری دادوەرییە.
ئەی لیفێنتنانت، بەڕاستی لەگەڵ ئەمە ڕازییت؟
ئەی زنجیرەی بەڵگە؟
دەبێت ئەمەی ببینیت
دەستکشێک لەبەرکردووە.
" هەینی ١٦ی تەممووز
ژیانم مەترسیداری قاسیم بوو کە نەمتوانی چارەسەر بکەم
مێشکم خنكێنێت، هیچ دەربازێك نییە.
بەڵام ئەمڕۆ بینیم.
یەک وشە لەم کتێبەدا، لەسەر مێزی لای من دانیشتووە.
نوێبوونەوە
بەڵێنی بەتاڵ کە لە منداڵی ئەو منداڵەخانەیەدا فرۆشتووم
یەک چاوێک لە ناوەوە، دواجار تێگەیشتم.
هەموو ژیانم بۆ ئەم کارە ئامادەکردووم.
ئەو ساتەی کە ڕاستی فێربووم
کاتێک بتوانم لە کۆتاییدا وەڵامم بدەنەوە و درۆزنەکانیان ئاشکرا بکەم".
"ئەگەر دەتەوێت خەڵک تێبگەن،
بەڕاستی تێدەگەم
ناتوانیت وەڵامەکان بەجێی خۆت بدەیت.
دەبێت ڕووبەڕووی ئەوان ببیتەوە،
له و پرسیاره ترسناکه شدا ئه شکه نجه یان بده
هەروەک چۆن منی چۆڵکرد.
ئێستا دەزانم دەبێ چی بم".
ئەی عیسای گەورە!
پێم وانییە ئەو موشەیە حەزت لێ بکات، پیاوی.
ئه م جاشه مه شـت نییه
چییه ؟
جۆرێک لە ئامرازێکی دزەیی؟
ئایا بە چێڵێک؟
چەکی کوشتنە
میتچێلیشی تێدا کوشت.
لەرێگەیەوە لە تەماشاکەی تەماشاکەی سەردانەکە لە نووسینگەی شارەوانی شارەکە دەچێت.
"پێدانکردنەکەم"؟
- ئەو چی دانپێدانێت؟
ئەمە کۆتایی نییە
ئه ی پیاوه ، ئه و هه موو جۆره شـاڵه كـی له ئینته رنێت بڵاوكردۆته وه
500 شوێنگرەوەی هەیە، جۆرێکی زۆر لەڕووی تەنیاییەوە.
دوا پۆستەکەی دوێنێ شەو بوو.
ڤیدیۆیەک زۆر بینراو هەیە، بەڵام بە شفرەت پارێزراوە.
- دەتوانیت بچیتە ژوورەوە؟
کەمێک کات بدە، بەڵام ئێمە دەگەین.
- پۆستەکە نیشان بدەم.
" ڕاستی ئاشکرا کرا"
پێم وایە من دواین ئامانجیم.
تۆ؟
لەوانەیە هەموو ئەمانە کۆتاییان پێبێت.
چییه ؟
باتمان
- بەڵێ؟
راستە
ڕیدلەر داوای تۆ دەکات لە ئارکام
تۆ پۆلیسێکی باشیت.
وتم لە دۆزەخدا دەبینمت
چی لێ من دەتەوێت؟
"ئەیەوێت"؟
ئەگەر تۆ دەزانیت چەندە چاوەڕوانی ئەم ڕۆژەم کردووە.
بۆ ئەم ساتە.
من هەموو ژیانم نامرۆڤ بووم.
پێم وایە چیتر نامێنمەوە، وانییە؟
ئێستا لەبیرم دەکەن
هەردومان لەبیر دەکەن.
بروس...
ویین
دەزانی من ئەو ڕۆژە لەوێ بووم.
ئەو ڕۆژەی تۆماس وێنی مەزن ڕایگەیاند کە خۆی بۆ سەرۆک شارەوانی کاندید دەکات
هەموو ئەو بەڵێنانە داوە.
با، هەفتەیەک دواتر مرد، هەمووان لەبیرمان کرد.
هەموو ئەوەی کە دەیانتوانی باسی بکەن بریتی بوو لە بروس وێن هەژار.
برۆس وێین، یەتیوی
ئێرفان.
ژیان لە کۆشکێک لە سەر پارکدا نەمانی نییە.
لەو هەموو پارەدا بە هەرکەسێکەوە سەیری دەکەم.
م پێ مەڵێ.
ئایا دەزانیت منداڵی بێ باوک چییە؟
30 منداڵ بۆ ژوورێک
دوازدە ساڵان و پێشتر سەری لێدانە، ئازارەکە بێئاگا دەکات.
تەوەو بە هاوارێک هەستایت و پشیلەکان پەنجەکانت دەگەن
و هەموو زستانێک یەکێک لە منداڵەکان دەمرێت
چونکە زۆر ساردە.
بەڵام نەخێر
با باس لە ملیاردێرەکە بکەین لەگەڵ ئەو باوکە مردووی درۆزنە
چونکە لانیکەم پارەکە ئاسان دەکات کە بەرەو خوار ببات.
ئایا نا؟
بروس...
ویین
ئەو تاکە کەسەیە کە ئێمە نەیگرین.
بەڵام ئێمە ئەوانی ترمان هەیە، وانییە؟
هەموو ئەو پاقییە زەق و ناشیرینانە
خوا.
با سەیری خۆت بکە
دەمامکەکەت نایابە
خۆزگە لە جلوبەرگەکەمدا بینیبویت.
ئایا ئەوە سەیرە؟
هەموو کەس دەیەوێت دەمامکەکەت ئاشکرا بکات، بەڵام مەبەستەکەی لە دەستدا.
ئێوە و من هەردووکیان دەزانین
من ئێستا سەیری تۆی ڕاستەقینەم.
دەمامکەکەم پێیداوە بە تەواوی خۆم بم.
شەرم نییە،
هیچ سنوورێک نییە.
بۆچی نامەیت بۆ نووسی؟
مەبەستت چییە؟
هەموو ئەو کاردانانە.
پێموتوون،
ئێمە پێکەوە ئەم کارەمان کردووە. تۆ بەشێک لە ئەمەیت.
ئێمە هیچمان پێکەوە نەکردووە.
ئێمە چیمان کرد؟
من داوات لێ کردم بۆ ڕووناکی بێنە و تۆ کردیت.
ئێمە تیمێکی باشین.
ئێمە تیم نین.
من هەرگیز نەمتوانی ئەوەم لێ دەربخات.
من جەستەییم نییە، هێزی من لێرەیە.
واتە، هەموو پارچەکانم هەبوو، وەڵامەکانم هەبوو.
بەڵام نەمزانی چۆن گوێیان لێ بگرم.
تۆ ئەوت پێدانم
هیچم پێ نەداوە
تۆ نیشاندام چیە ئەگەری هەیە
تەنها ئەوەی پێویستبووم نیشان بدەیت، ترس و توندوتیژییە.
تۆ هاندەرم بوویت
تۆ لە مێشکت دەرچووە
چی؟
ئەم هەمووی لە مێشکتدایە. تو نەخۆشیت، تێکچووە.
چۆن ئەتوانی بڵێیت؟
پێتوایە لەبیرت دەدرێتەوە؟
تۆ دەروونپیرێکی دڵتەزێنیت
- داوا لە سەرنجدا دەکات.
-تەنیا لە ئەرکھام دەمریت
نه، نه!
هیچ کەس!
نا!
ئه ی!
ئەمە بەو شێوەیە نابێت!
هەموو شتێکم پلانی کردبوو!
ئێمە لێرە بە سەلامەت بووین
دەتوانین هەمووی پێکەوە بیناسین.
چ سەیرکردن؟
هەموو شتێک!
هەموو شتێک لەوێ بوو.
مەبەستت ئەوەیە کە تۆ تێناگات؟
تۆ هێندە زیرەک نیت وەک بیرم دەکردەوە
دەزانم زۆر سوپاسیان پێكردووم.
چیتان کردووە؟
چی ڕەش و شین و مردوو لە هەموو لایەکدا هەیە؟
تۆ
ئەگەر پێتوایە دەتوانیت ئەوەی کە دێتە ئاراوە ڕابگریت...
چیتان کردووە؟
ئەی ماریا
Gratia plena
چیتان کردووە؟
ماریا
Gratia plena
هی!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هی، من پێم وایە نابێت دەستت لەوە بکەی.
کوڕم، ئەو پیاوە شێتێکی ڕاستەقینە، ھە؟
کوشتنی میتچێل بە ئامرازێکی گەمارۆ
مامم... دامەزرێنەرە.
دەزانیت، ئەوە...
ئەوە توکرێکە.
ها، ها
هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، چی دەکەیت؟
چی دەکەیت؟
هاورێیان
Uh، سوپاس بۆ هەموو سەرنجەکان
و سوپاسێکی تایبەت بۆ هەمووان بۆ ئامۆژگارییەکان لەسەر تەقێنەرەکان.
تەقێنەر؟
تەنها دەمەوێ بڵێم ئەمە دوایین پۆستمە بۆ ماوەیەک و، ئی...
چی ئەم کۆمەڵگایە بۆ من مانای هەبووە
ئەم هەفتانە، ئەم مانگانە،
با بڵێین هیچ کاممان...
ئیتر تەنیایی نییە، باشه؟
ئەی عیسای گەورە!
ڕۆژی هەڵبژاردنی سبەینێ.
و بەلالا ریال بباتەوە
ئەو بەڵێنی گۆڕانکاری ڕاستەقینەی داوە.
بەڵام ئێمە ڕاستی دەزانین، وانییە؟
ئێستا ڕووخساری ڕاستەقینەی گۆتام بینیوە
پێکەوە، دەماسکمان ئاشکرا کرد.
فەسادەکەی، شێواندنی
لەسەردەمی نوێبوونەوەدا دەماسك دەكەن.
بەڵام ئاشکراکردنی دەمامکەکە بەس نییە.
ڕۆژی حوکم لە کۆتاییدا هاتووە.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە
بۆ تۆمەتبارکردن.
حەوت ئۆتۆمبێلی ئۆتۆمبێلم پارککردووە
لە درێژایی دیوارە دەریایەکەی شارەکە.
لە شەوێکی گەورەدا
ئەوان بوم دەکەن.
بوم!
کاتێک ڤانەکان هەڵدەنگێنن
پڕیارەکە زۆر خێرا ڕوودەدات، هەڵسوکەوتکردن بژاردەیەکە نابێت.
ئەوانەی کە نەدۆزرێنەوە
لە شەقامەکان بە ترسەوە ڕکابەر دەبن.
گوردن بانگ بکە
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
وەک هەواڵێکی نوێ
لە باخچەی گۆتام سکۆەردۆندا دەگرێتەوە...
...جیاوازییەکان دەبێتە هەڕەشەیەک،
چونکە شوێنی ئەنجامدانی یارییەکە دەبێتە پەنابەری کۆتایی شارەکە.
و لێرەوە هەمووتان دەچنە ژوورەوە.
ئێستا، کاتێک کاتەکە دێت، من دەمامکەکەم ئاشکرا دەکەم.
خوکەکان منیان لە دەستگیراودا دەبێت
بەڵام ئەوە باشە.
چونکە ئەو کاتە باری تۆ دەبێت.
تەناوەڕی دەبیت، چاوەڕێی دەکەیت.
کاتەکە درۆەکان کۆتایی پێ بهێنن
بەڵێنی درۆ لە نوێبوونەوە؟
گۆڕان؟
ئێستا گۆڕانکارییەکی ڕاستەقینە و ڕاستەقینە بە دەست دەدەن.
ئێمە ژیانمان لەم شوێنە نەهامەتییەدا بەسەر بردووە، ئازار دەدرێ!
سوڕێمەوە، "بۆچی ئێمە؟"
ئێستا دوایین ساتەکانیان بەسەردەهێنن و لە بیر دەکەنەوە،
بۆچی ئەوان؟
ناتوانم تێبپەڕم هێڵەکان دابەزیوە
هی، هی، هی، شەقام داخراوە!
من تەنها هەوڵ دەدەم لە شارەکە بڕۆم، پیاوە!
خانمە، بۆمبێک هەڵدێت، هەموو شارەکە ژێرئاوە.
دەبێت لەگەڵ هەمووانی دیکە بچیتە ناو باخچە.
لیفێنتان، کێ بەرپرسە؟
ئێمە تەنها هەوڵدەدەین دەستبەسەرێک بکەین، بەڕێزم.
باشه گوێ بگرن هێمنه
ئێمە دۆخێکی چالاکمان هەیە.
پێویستە بیناکە پشکنین بکەین بۆ دۆزینەوەی تەقەمەنی
و شارەوانی هەڵبژێردراوەکە دەربکە، ئێستا.
- لە کوێیە؟
وەرە!
- ئەگەر دەرگاکان داخستین...
...ئێمە کێشە گەورەمان دەبێت
ئاوەکە دەستیکردووە بە هەڵدێشتن.
پێم وابوو ئەمە پەنابەری دوا دەرفەت بوو.
بەڵێ، بۆ گەردەولی، بەڵام ئەگەر هەموو دیوارەکە ڕووبدات، نا.
نامێڵم ئەو کەسانە لەناوبچن
باشه ، ده ڕۆمه خه ڵك هێور بكه مه وه تا هه مووان بچینه ناو
لێرە سەلامەت نییە، پێویستە دەرت بكەین، خانم ریال.
- بە هیچ شوێنێک ناچم - ئێمە لەژێر هێرشدان، خانم
راستە، ئەوە کێشەی ئەم شارەیە.
هەمووان دەترسن هەڵبگرن و کارێکی ڕاست بکەن، بەڵام من نا.
- ببورن - خاتوو
هەمووان، هەمووان، ئەگەر بتوانم سەرنجتان ڕابگرم.
تکایە، تەنها پێویستم بە سەرنجی ئێوەیە!
تۆ باشیت!
چۆن بچمە سەر؟
لە دوای من بن، بەڕێزم.
نەخێر، نەخێر، ئەوە باشە.
-ئەوە باشە.
ئێستا تەواو بوو، تەواو بوو.
کۆتایی هات
ها، ها، هێور ببە!
هێور ببە
ئەی عیسای گەورە!
تۆ کێیت؟
من؟
من تۆڵەی تۆڵەم
رۆژی چوارشەممە 6ی تشرینی دووەم.
شارەکە لەژێر ئاودایە.
پارێزگای نیشتمانی دێت.
یاسای سەربازی لە کاردایە...
بەڵام توخمی تاوانکاری هەرگیز نەویستووە.
چەک و بێ یاسا زۆر دەبن
لە بەشەکانی شارەکە کەس ناتوانێت بگات.
ئێستا دەتوانم بزانم کە شتەکان خراپتر دەبن پێش ئەوەی باشتر بن.
هەندێک لەهەندێک لەهەندێک دەرفەتیان بۆ گرتنی هەموو شتێک کە دەتوانن
ئێمە دووبارە بنیاتنان دەکەینەوە.
بەڵام تەنها شارەکەمان نییە.
دەبێت باوەڕى خەڵک بە دامەزراوەکانمان بنیاد بنێین
لە بەرپرسانی هەڵبژێردراومان،
لە نێوانیاندا.
پێکەوە فێری باوەڕبوون بە گۆتام دەکەینەوە.
ئێستا دەست دەکەم ببینم.
لە ئێرە کاریگەرییەکی هەبوو...
بەڵام ئەوی نییە کە مەبەستم بوو.
کاڵاکردن گۆڕانکاری بەسەردا نەھێنێت،
منی خۆم یان کەسی تر.
پێویستە زیاتر بم.
خەڵک پێویستی بە هیوا هەیە.
بۆ زانینی کەسێک لە دەرەوە بۆ ئەوان هەیە.
شارەکە تووڕە،
تەسوێن،
وەک من
چەندینەکانمان دەتوانن لەناوبباتین.
هەتاو دوای چاکبوونەوەی برینە جەستەییەکان.
بەڵام ئەگەر مان بەسەریاندا بژین،
یان دەتوانن ئێمە بگۆڕن.
یان دەتوانن هێزیان پێ بدەن
بۆ بەرگەی...
و هێزی شەڕکردن.
ئێمە ڕاستەوخۆین. وەک دەبینن،
هاوسەری دەمامکدار لەسەر سەرەوەی باخچەی گوثام سکوائر
یارمەتیدانی ڕزگارکردنی ژیان
بە سەدان قوربانی.
ئێستا کە فریاکەوتووان بە بێ هیوا هەوڵ دەدەن یارمەتی بریندارەکان بدەن،
پیاوێکی نهێنی و دەمامکدار دەردەکەوێت
بەگەرایی قوربانییەکان لە نێو ئەو پەنجەرەیەدا ڕاکێشا...
ئاخر ئەوە زۆر ترسناک نییە؟
ئەو...
بارانبارین لەسەر ڕێپێوانەکەت ئاوا؟
چی دەڵێن؟
" ڕۆژێک دێت تۆ لە سەرەوە بیت،
لەدوای ئەوە...
تۆ شەکەریت".
باشە،
با پێت بڵێم، شتی خراپتر هەیە.
هی، هی، هی، خەمگین مەبە.
تۆ زۆر باش بووی
و دەزانیت،
گۆتام حەزی لە چیرۆکەکانی گەڕانەوە دەکات.
تۆ کێیت؟
باشە، ئەوە پرسیارەکە،
ئایا نا؟
ئەمەی بۆ من بدەرەوە...
"هەر چەند کەمترینیانت هەبێت،
هەرچی زیاتر بێت، هەرچی زیاتر بێت".
هاوڕێیەکم
تۆ ده ڕۆیت
ئەی عیسای گەورە!
هەرگیز تەنها سڵاوت لێ ناکەم؟
بۆ کوێ دەچیت؟
نازانم، لە باکوور.
خوێنبەر، لەوانەیە.
بۆچی؟
داوای لێ دەکەم بمێنمەوە؟
تۆ دەزانی ئەم شوێنە هەرگیز ناگۆڕێت.
لەگەڵ نەمانی کارمین، ئەوە بۆ تۆ خراپتر دەبێت.
هێزێک دەگیرێت
خوێن ده بێته وه
- دەزانم.
بەڵام شارەکە دەتوانێت بگۆڕێت.
نابێت
دەبێت هەوڵبدە.
لە کۆتاییدا دەکوژێت، تۆ ئەوە دەزانی.
گوێ بگرە
بۆ ناتوانیت لەگەڵم بێیت؟
ببە بە کێشەیەک.
چەند جۆرێک لە سندوقەکانی سەرکردایەتی ڕابگرە.
خەتیک و پشیلەکە
ئەڵقەیەكی جوان هەیە.
کێ دەستم پێدەکەن؟
تۆ پێشتر بۆ تۆ قسە کراوە.
تۆ دەبێ بڕۆیت
سێلینا...
ئاگاداری خۆت بن
بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull